# 017 p-ueBMlxMoo | 2:26:41 | Делаю Steam игры на Unity с помощью вайбкода. ChatGPT 5.6 Codex.
# https://youtu.be/p-ueBMlxMoo | downsub ru-auto

[музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
А
Приветики. Ну что вы, как вы? Привет,
Аньс. Привет, Тайский Перец. Привет,
Нетрикс. Опять мы здесь. [смех] Опять мы
здесь. Поздравляю с выходом с самой
передовой модели. Спасибо. Кик-кик-кик.
Пока ещё не с чем поздравлять. Пока её
ещё нет. Пока её ещё только избранным
выдали. Простым смертным ждём. Ждём
простым смертным. Давайте-ка включим
планирование. Так, опять сломался
агентара. Что такое?
Так. Ага. Угу. Ага. Угу.
Да, блин,
всё. [вздыхает]
Здравствуй, товарищ мой. Да, у меня
просто стрим долго грусит, поэтому
что что поэтому я четвёртый, это ничего
страшного. Потато, приветики,
хорошего стримчанского, спасибо большое.
Спасибо, спасибо, спасибо. Ну что,
ребятушки, GPT 5,6 у меня ещё нет. Зато
у меня, ой, господи, G56.
[тяжело вздыхает] Но зато у меня есть
собранная аналитика по играм
конкурентом. Ещё у меня есть ещё я
сегодня ночной привет. Привет, Армор или
апмоп, как правильно, я не знаю. Я
сегодня вообще люто не выспался и думал,
ну, и мне было реально [ __ ] У меня аж
голова кружилась. Я ходил там делами
какими-то занимался, аж голова кружилась
и шатала меня. Потом приехал домой,
поспал днём и чувствую себя отлично. Мне
ещё энергии придало то, что мне
инвестор, ой, издатель написал. Видите?
Да, всё равно недостаточно отдохнул,
слова путаются, что мне издатель
написал. И это просто вообще разъёб. Это
мне очень сильно придало энергии,
ресурсов работать, творить, [смех]
возвращаться к БКБру и давайте
что-нибудь делать по нему. И ещё он
наконец, я, короче, сказал ему, да, я
сказал ему
мм использовать deпрофайл для
оптимизации. И да, и сппройлом он
обнаружил основную причину
эрbж-коллектора
ебейшего и просадок FPS в ноль. Знаете,
что было причиной? Давайте я сейчас
почитаю комментарии, а вы пока угадаете.
Может, и Imдen 21 есть? Не знаю. Они
что, обновили?
А
так так тактак тактак. Что написал?
Написал мне просто написал, сказал:
"Привет, у тебя есть демка и пич,
который ты показываешь издателям?" Я
говорю: "Нет, я как раз занимаюсь сейчас
разработкой демки и пича, и как только
будет готово, я скину тебе первым". Вот
и всё.
И всё, что есть пока. Но факт в том, что
меня нашли, меня заметили и мне
написали. Это вообще разъёб. Это мне
придаёт сил идти дальше. Ты конвер
шорсов стопанул, да? Ас пока что. Да,
пока что было вообще не до него. Так, и
как вы думаете, что было основной
причиной просадки FPS в игре? Это
[смех][тяжело вздыхает] Asset Fast
Reload.
[ __ ] это вообще сюр просто.
А сет для ускорения работы просто,
[ __ ] лютейши
срал в этот
лютейшей срал, короче, в кучу. Игрж
коллектор вешал игру стабильно всаживая
в ноль FPS раз там в несколько секунд.
[фыркает]
Open смачно обломала своих юзеров с этой
астрой. Конечно, почему обломала? Почему
обломала-то? Она же выпустила и
раскатывает постепенно всем. Почему
обломалась? Сейчас подождём немножечко.
Я сериал от Нетфликса смотрел, мог,
конечно, и дальше смотреть, но я решил
на стрим прийти. Спасибо тебе большое,
Дим. Спасибо. Привет. Привет, Олег Ко. И
сейчас, по идее, должно быть лучше, но
не знаю, как на стриме.
А, 2 FPS. Нормально, приемлемо. [смех]
[тяжело вздыхает] Ну, тридцаточка. Ну,
сойдёт, сойдёт, короче, сойдёт. Ну,
лучше стало, стабильнее стало. Но это не
главное. Нам нужно же не оптимизировать,
ну то, что, короче, не было ресурсов у
меня на творчество, поэтому заставлял
Нейронку оптимизировать игру. Это очень
здорово, это очень круто, что есть такая
возможность, когда у тебя нет никаких
сил ни на что. Ты можешь просто её
технические вопросы отправить,
закрывать.
Я не пон. А когда новый Астров открытый
доступ выйдет? На неделе. Ас, на неделе.
Я же только что сказал. Жду сброса, а то
8% недельных осталось. А у меня 83%
недельных осталось и ещё 3 дня и 13
часов до конца, так что нормально.
Лайки, лайки, ставим лайки. Спасибочки.
Давайте, знаете, что будем делать?
Давайте сейчас пойдём не не
профилировать, давайте формулировать
пойдём.
2 FPS норм, до LSS 15 по починится.
[смех]
Они всех взламывали, потом начали
рассказывать, как надо нейронку
использовать. Их типичное наехать и
предложить крышу. Ну да, а что бы а что
нет-то? Рабочая схема же, ребят,
работает. Так, короче, проанализировано
шесть игр. Проанализирован Papers Pleas,
проанализирован Конрабан Poли,
проанализирован Карантин Zone,
проанализирован That's Not My Neighbor,
проанализирован
Doll May и проанализировал
Not I'm not Human.
Шесть игр проанализированы.
Проанализированы их проанализированы в
депрессёрче. Проанали проанализированы
отзывы. Смотрите, собрано 25.690
уникальных отзывов с контрабанд полис.
Размечены 480 отзывов, не знаю почему.
Вручную проверено 72. Главный вывод:
физический поиск и ощущение
компетентности работают отлично, но
повторяющийся полный обход быстро
превращается в рутину. Поездки и
перестрелки часто не лечат её, а
размывают роль инспектора. Вот, вот, вот
это факт. Это да. И сейчас, короче, что
мне нужно? М, что мне нужно? Что мне
нужно?
Так, всё хорошо. Ты молодец. Смотри, я
просто заметил ещё, что у тебя сейчас
разрознено и находится в разных папках
разная информация. Там вроде отдельно
смревью, отдельно депрессёрчи,
отдельно какие-то технические данные.
[фыркает] Смотри, получается, что в этом
чате, в этой задаче ты собирал аналитику
и обсуждали мы с тобой организационные
процессы. Я думаю, что мне нужно,
наверное, начать новый чат, где я на
основе всех вот этих анализов и
собранной информации буду уже конкретно
брейнстормить
по гейм-дизайну моей игры.
И поэтому мне нужно, чтобы ты сейчас эту
всю информацию собрал в одном месте и
структурировал удобно, чтобы я в новой
задаче смог
обратиться к этому списку, где будет
только самая важная и полезная
информация, собрана в одном месте.
Ещё мне кажется, что нужно, наверное,
почистить всякие вот
данные, которые не нужны, которые не
касаются непосредственно финальных
отчётов
и которые были созданы в процессе и в
которых мало смысла для анализа и
брейнсторминга.
Всё.
Да.
А это норм, что у тебя в игре глаза в
стене? Да, это наратор. Кстати,
ребятушки, я включил Night Shift.
Вы скажите, вы видите изменения или не
видите? Их же не только я вижу, вы же
тоже их видите. Просто, чтобы у меня
глаза не уставали. Я обнаружил недавно,
что, ну, во-первых, Катя мне подсказала
вот с циркадными ритмами, вот с этой, со
всей штукой, чтобы
лучше ко сну отходить и спать, да и
здоровье себе не здоровью своему не
вредить. У меня над лицом светит ебейшая
лампа в глаза, конечно, ещё пока, но уже
я заметил, я включил ночной свет на
компе. Если я сейчас включу обратно
дневной, у меня резко ф такая вспышка в
глазах и неприязнь. Хочется обратно
переключить, когда вечером вот уже
сидишь за компом.
Вот я сейчас переключу.
Вот неприятно. Голубой вообще неприятно,
а жёлтенький, красненький приятно.
Как вам? Норм, я думаю. Если норм, то и
хорошо, то и погнали. Так, давайте всё,
я, значит, это всё отправляю сейчас.
Я не верю. Артём наконец-то вернулся к
легенде. Стримы, где мы фиксим багулину
неделями будут. Мохист, привет. Нет,
Багулину неделями мы больше не будем
фиксить, потому что теперь это делает
нейронка за там, я не знаю, за полчаса,
за час. Никаких больше неделей
бакфиксов.
[смех][тяжело вздыхает] АнализмревиI -
это твой кастомный скилл. Да. Да. Ну вот
на прошлом стриме я ему просто сказал:
"Сделай скилл для того, чтобы
анализировать Steam RevIW и всё". У нас
нет этого. Не видно вам, как это. А как
это так получается? Он что, только
настройки монитора меняет? Он не
настройки системы меняет.
[фыркает]
Включай лампу. А у меня тогда свет будет
херовый, если я выключу лампу. Я,
короче, я хочу заказать на Алишке
LED-лампу, э, тёплую, белую, и диммер
ещё сделать, чтобы регулировать яркость.
Вот
она. Вот у меня сейчас она, наверное,
больше нейтральная. Она не холодная, не
тёплая. Она, наверное, нейтральная.
Наверное, 1.4 кельвинов нужно взять там
2.700 где-то. Я буду жёлтый, но зато мне
будет глазам полегче. Мужик, делай, как
тебе удобно. Спасибочки. Привет, Викос.
Мы не видим разницы. Ну и пушка вообще
тогда. Да, я вроде бы разницы никакой не
вижу. Не вижу изменений. Замечательно. Я
просто думал, что он, ну, цвета прямо
картинки, то есть рендера меняет, а он
цвета, видимо, монитора каким-то образом
меняет. Ну, короче, это хорошо. Утречко
всем приветики. Чтобы здоровье
нихуячить, лучше всё режим питания и
движения. Вечерняя прогулка то,
естественно, лучше всё в комплексе,
конечно же. Сейчас GPT6 выпустили, на
днях должны у всех платных появиться.
Да, всё так. Да, твоё лицо не самое
важное. [смех]
Спасибо большое.
А светы эти [ __ ] из-под коня, если на
остальное положен болти. Ну само собой.
Не, ну я же видишь, я же даже сказал, я
намного приятнее глазам. У меня сейчас
стал монитор вообще приятно ощущаться, а
вот лампочка над ним, она, ну, бьёт по
глазам немножко. Если переключаю на
холодный, становится фу [ __ ] какая.
[смех]
Он меняет профиль управления цветом
мониторов виндовый, я полагаю. Видимо,
эта система стриминга, этот профиль не
использует. Ну и пушка тогда вообще. А
Steam revю не использует deс? Deпрес
что-то у него не получилось. Он, может
быть, плохо был настроен, но deпрессёр
берёт там 40 отзывов, короче, и на них
эт них ээ опирается.
Если ты можешь настроить, то можно
какой-нибудь там что-нибудь подключить,
какой-нибудь сторонний инструмент. Ему
нужно много данных просто собрать. Вот я
не стал заморачиваться. Кодекс сделал
скилл и всё.
Немного страшно, ведь GPT56 и так
сильная модель. А интересно, что за GPT6
за зверь? Самое страшное в GPT6 - это
то, что он
бенчмарк по кибербезопасности на 100%
проходит. Вот это страшно. [смех]
А так посмотрим. Говорят, да, говорят,
реально революция там [ __ ] новое
поколение. Вот в течение недели узнаем.
Короче, по-хорошему надо спать уже
ложиться, это факт. Эх, только ты и Дима
мне отвечаешь. А кто ещё? Кто не
отвечает тебе? Ну давай по жопе им
надаём. Ну надо же, попал в стрим, а не
в запись. Привет всему и стримеру.
Привет, Базаров. Что поделать? О, какие
люди. Ещё раз привет всем. Привет. Так,
сейчас я что-то дверь закрою. Катя там
шумит сильно.
>> [музыка]
>> Ку-ку,
ку-ку. Так, соберу для следующей задачи
один каноничный пакет. А знаете,
давайте, знаете что, посмотрим? Давайте
мы с вами посмотрим. Давайте мы запустим
с вами Хердер, например. [фыркает]
Запустим Хердер. У нас здесь деп. Да,
да, насрать вообще. Пускай будет. Да не,
не, давайте не будем [ __ ] Давайте мы
откроем.
А почему так? А, ну он по умолчанию
открывает desopпайдр. Это значит мы
закроем
здесь. Мы возьмём и сделаем
так. Господи, как я не люблю терминалы и
управление. Вот это вот всё, которое
программисты так любят. Мне проще мышкой
ориентироваться в системе. что
запоминать все эти команды, прописывать
пути вручную. Ну это же вообще [ __ ]
полный. Как вы как вы этим пользуетесь?
Зачем вы этим пользуетесь? Абсолютно
непонятно. Ну вот дважды щёлкнуть по
папочкам быстро или написать полностью
вручную путь к папке. Это же [ __ ]
[фыркает]
Так, БКПЕК инспектор
наверняка вы нихуя же не пишите. Вы же
так же делаете, как я сейчас, да?
Так, backpack инспектор. И что у нас
там? Вот так просто пишем, да,
походу, да? Так, update now, skip.
Update now, конечно, update now.
Японский магнитофон. Где таймер? На
экране, всё нормально, Дим, я вернул, не
переживай.
Я позже часа больше спать не ложусь, ибо
потом не выспавшимся ходить. Ну такое,
всё правильно. Ас, молодец. [фыркает]
Кстати, хватало спина приступами, начал
делать физиоупражнения, занялся
здоровьем и сняло как рукой. 2 дня
силовых, 2-3 дня фитнес. Спадил теннис
велик. Молодец, красава. Потатони, я
тоже, я сейчас Катя заставляет там раз в
два, в 3 дня как минимум. Бывает, что
каждый день, бывает там через день мы
ходим с ней, едем куда-нибудь в центр
города, гуляем.
Там тыся шагов
и вообще прекрасно. Я больше не жалуюсь
на боли в спине. Вообще у меня два
велотренажёра стоят, пылью покрываются.
Надо бы их расчехлить и каждый день
кататься ещё. Было бы тоже, наверное,
здорово. Записи очень смутно смотрел
фоном. В итоге релиз таможенника. В
итоге, да, в итоге доделан таможенника.
А есть [фыркает] некоторые больные,
которые Vim вместо норм и ID пользуются.
Ага. А ты не пишешь путь к папке
полностью, ты пишешь первые буквы, а
дальше пользуешься волшебной кнопочкой
Tab. А иногда ты точно так же через
проводник открываешь нужную папку, а
потом вызываешь терминал. Ну и понял я
тогда. Ну и понял я. Ну и понтов-то было
[смех]
у этих у этих линуксоидов
ходить. Это [ __ ] какой. Топ
недооценённых упражнений. Факт. Факт. Ну
понимаете в чём? Ну я это уже говорил на
стримах. Человек
изначально хомоэректус, да, был человек
прямоходящий, вроде как, потом стал
только H сапиенс, человек разумный.
Прежде чем стать разумным, мы стали
прямоходящим. И когда там останки
людей-то первых обнаружили HМО сапиенс,
даже не хомо эректусов,
сколько-то сотен тысяч лет назад, там
200-300.000. Ну прикиньте, [ __ ] вы
300.000 лет эволюционировали, чтобы
ходить, чтобы ходить. И тут хуяк
буквально, ну, я не знаю, сколько лет,
ну, 50 лет, сколько преимущественно, ну,
не преимущественно, а вообще в целом у
людей началась сидячая работа, где они,
блин, целый день сидят на жопе и ничего
не делают. Ну, в смысле, физически
никаких нагрузок.
Ну, не успел организм, но он сотни тысяч
лет эволюционировал подхождение. И чтобы
выживать, нужно было ходить, нужно было
бегать, нужно было там палками кидаться
в кабанов, да? А здесь нихуя не надо
делать. Нужно просто сидеть. Это вообще
не, ну организм на такое не
рассчитанный. И поэтому, да, поэтому
нужно какими-то физическими нагрузочками
заниматься. Please restart кодекс. Так,
а он что? Он у нас не за Подождите. PS
Cwork.
Кто такой? А, Power Shell. Хорошо.
Кодекс.
Кто такой ваш павершел? Так я же только
что, братан, же говорил тебе апдейт. Что
тебе не нравится-то?
Давай ещё раз апдейт.
Почему несколько раз? Ну ладно.
[вздыхает]
На винде это через попку работает. Ага.
Так, апдейт successful. Ну и что? И
сейчас-то получится у нас или нет? Да,
ёб твою мать, я понял. Надо Ctrl C,
наверное.
Что происходит? Нет, Ctrl C не поне не
сработал. Он почему-то запустился. Ctrl
C - это же или это только на Линуксе
отмена? Господи, зачем везде всё
по-разному делать?
А, quit restart exit. Кто тут у тебя?
Кодекс.
Да. Что происходит, [ __ ] Почему он не
обновляется?
Он говорит: "Я обновился, я
перезапускаю". И то же самое. Всё. В чём
прикол?
Please restart кодекс. Что нужно
сделать? Кодекс
или что нужно сделать,
[ __ ]
Ладно.
Опять работа.
>> Да на какой воркинг отме, бляй. [смех]
Резюм есть, квит есть, рестарта нет.
Вот. Что делать, пацаны? Подсказывайте,
[ __ ] помогайте. [смех]
Я себе две гантельки купил по 2 кг. Два
раза в день делаю, хожу бодрым. Потом
тема советую. 800 руб. обошлось.
Удовольствие. Красаваниц. У меня лежат
две гантели по килограмму. Где-то я
спиздил, э, у Катина на квартире.
И две гири по 16 кг. У меня есть вообще
всё. У меня есть резинки, гири, гантели,
велотренажёры. Нужно просто себя
заставить
взять в рутину, в ежедневную заниматься
спортом. На самом деле, когда у тебя
некоторая привычка есть, ты через
терминал навигаешь значительно быстрее.
Ну я Да. Конечно, я понимаю, всё дело в
привычке, но, блин, как выработать
привычку пользоваться вот такими
инструментами, когда ты уже умеешь всё
делать и в твоей системе всё удобно
сделано для взаимодействия мышью.
Чем через проводник? Потому что через
проводник тебе надо глазками иконочки
искать, а через терминал у тебя просто
пальцы уже всё пути помнят, все команды
помнят. Я тебя понимаю, Трикс. И тут
хуяк Гейп сделал Steam и какие-то
вишлисты. Что? [смех] А ты про эволюцию?
Да-дада.
Я же тебе резиночку на стриме показал.
Можно напругу регулировать. Ну и
отжимание наше всё. Да, резинка, ребят,
самый недооценённый ээ спортивный
снаряд. Классно, да? Тема стрима [смех]
кодим. Говорим про спорт. Не, это очень
важно. Смотрите, в первую очередь, что
гуглит и думает и ищет человек, который
хочет заниматься спортом дома. гантели,
гири, штанги и всякая залупа прочее, да,
которая стоит [ __ ] денег, много весит,
занимает [фыркает] место и пылится.
Самая дешёвая и самая
многофункциональный Самый дешёвый и
самый многофункциональный тренажёр,
который вы можете купить для дома и
который занимает минимальное место
вообще. Вообще никакое. Просто в полку
положил и забыл навсегда. [ __ ] это
резинки, ребят. Резинки продаются.
Просто нереальный ассортимент резинок.
На любую нагрузку ты можешь купить себе
набор резинок, ты можешь их наматывать,
разматывать, регулировать силу. И ты с
резинками можешь делать практически все
абсолютно упражнения. Те же самые, что и
с гантелями, со штами, с гирями и со
всем прочим. Они не занимают нисколько
места. Они стоят копейки и и всё. И тебе
не нужно занимать полквартиры огромными
снарядами и тратить на это там десятки,
сотни тысяч рублей.
Что ты сейчас делаешь? Сейчас, э, я же я
собираюсь брейнштормить бэкпэк
инспектор. Вот сейчас он мне подготовит,
все материалы, организует удобненько. И
смотрю сейчас я хотел посмотреть,
появился ли в CLI кодексе GPT6, потому
что кто-то писал, что у него появился,
но у меня, [ __ ] не обновляется. Почему
он не обновляется?
Да ёб твою мать.
Терминал перезапустить, да? Надо
попробовать. Ай нахрен винду не буду
подсказывать в душе ничая. Как оно там
через попку? У тебя две версии кодекса
лежат. Один через одну команду
установился, а другой через другую.
Через какую? Одна и та же команда кодекс
просто. И всё. Я уже десятый раз
обновляю.
Привет, этих. Жалко, что Астра не вышла.
Она должна выйти на днях. Это да. Скорее
всего запускается старый кодекс, а
апдейтнутый не запускается. Да. Как? Как
запустить-то тогда? Как? [смех]
[тяжело вздыхает]
Ленты для пилатеса ещё можно с любым
вкусом. Резинка тема, но мне их хватает.
Мышцы забирает. Дай боже, прямо сейчас
сделал. Забило хорошо. Плюс резинка, не
знаю, как называется упражнение. Короче,
по гантельке в руку и движение, как при,
если кому интересно, сериал называется,
тот, который я смотрю, называется
Последняя фантазия. А, Final Fantasy.
Прикольно. Переустанови кодекс Кли. Да
как а я-то что делаю-то, по-твоему?
[смех]
А, переустановить, типа, снести
полностью. О'кей, сейчас посмотрим. Он
завис пока. А так стрим, стрим есть,
стрим идёт, стрим работает. Скачивание
кодекса сдохло почему-то.
Я купил себе дорожку беговую, мне нуром.
Красава, красава. Только дорого надо
было бу на Авито. На Авито, ребят,
просто жопой жуйт дорожек беговых,
велотренажёров, эллипсов люди себе
покупают. И 99%
людей покупают себе вот эти дорожки, э,
велотренажёры, неделю походят и
покрываются пыль. У них стоят они год и
потом они на Авито за бесценок их
продают.
Есть приложение Nike тренировки
бесплатно. Там хорошие программы для
работы со своим телом. Пушка. Пушка.
Кодекс. Потом нарезки. Тиктоки про секс
образование от Артёма про резинки.
[смех]
Сексообразование. Так, ну давайте эту
залупу закроем. Да.
[тяжело вздыхает]
Так, в трее остался. Нет, хердер,
хердер, хердер. Я не вижу никаких
хердеров. Давайте попробуем запустить
заново. Ну, если что, потом не через
хердер попробую. Если что, попробую
через просто голый powerлда.
Так, инспектор у нас остался. Запускаем
кодекс.
О, аллилуйя.
Так, тактак, тактак, тактак. Хорошо.
Моделька GPT 5,6. Хер нам, а, не GPT6.
Ну что ж, ну что ж, ну ладно, ну что ж
поделаешь.
Эх, что ж, что ж, ну что ж ты чтош? Так,
Макс, всё, пока, до свидули.
Подтягивание у резинки длины не хватит.
У меня рост 193 с вытянутым вверх
руками. 265, наверное, хватит. Хватит.
Ас я покупал себе. У меня, конечно, не
193, у меня 183
где-то. Так, нифига ты высокий. Я
покупал себе резинки для подтягивание
специально. Там что-то килограмм на 50
веса, по-моему, рассчитано. Она
толстенная, капец, и длинная. Я
подтягивался на турничке. Вот турничок
тоже купил.
Подтягивался с резинкой. Вообще пушка
была. Она тянется до от потолка до пола
спокойно. И причём я поподтягивался,
потом забил на неё, накрутил её на
турник, и в какой-то момент я начал
ходить и думаю: "Блядь, я прохожу, а у
меня турник висит над головой, над
[фыркает]
проходом, над дверным проёмом в
комнату". Я прохожу, думаю: "Фу, [ __ ]
воняет сьём". Так, всё, отдых. 5 минут
меня нет, потом про саньё расскажу.
Дело сделано.
>> [музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
>> Так, я тут очки.
Сегодня можно не ждать GPT6 даже для
проюзеров. Да, да, да, да, да, я понял.
Не, ну они сказали, что в течение
недели, типа, может завтра, может
послезавтра, может они там
постепенно всем будут рассказывать. Хрен
его знает. Посмотрим. Тебе надо удалить
один из двух кодексов, только я не знаю
какой. Просто один из них
устанавливается через ихний собственный
скрипт, а второй через npm. И установки
между собой конфликтуют. Да, странно.
Зачем кодекс кли? Это же консольная
фигня. Не скрин вставить, не работать.
Удобно. Да, согласен. Я не пользуюсь. Я
просто хотел посмотреть, может быть,
вдруг в кли дали доступ к GPT6, потому
что там кто-то вбрасывал, что им в кли
доступно стало.
А поставь кли агентом. Да, уже всё
справились. Зачем ты подтягиваешься с
резинкой? Ты её не используй вообще
везде. Не, можно. Почему? Если у тебя не
получается без резинки, можно
подтягиваться с резинкой.
И вообще, почему думает человек, пусть
кодекс думает, почему кодекс не
останавливается. [смех]
Это да. Да. Закроем спортивную залупу
игру таможенника. Делаем же. Почему
залупу? Тут как раз же делалась задача
пока по таможеннику, да, поэтому
пообщались за спорт. Почему бы и нет? За
за здоровье. За здоровье, ребятушки. Без
без здоровья не получится вайп-кодить.
Сляжешь, сдохнешь. И вот есть весь
вайпкодинг. Так, готово. Создал единую
каноническую точку входа. Competitor
resarch synthesis. С с, [ __ ] как он
эти названия придумает? Почему так
сложно? Как будто какая-то
исследовательская лаборатория просто, а
не анализ конкурентов. Внутри собраны
выводы по всем шести конкурентам. Уже
принятые ограничения. Бэкбек инспектор.
Общая формула сильного игрового цикла.
А, сравнительная таблица конкурентов,
открытый дизайн развилки, приоритетный
порядок брейншторма, фильтр полезности,
готовый пром для нового чата, сырые
корпуса, манифесты и кодбуки сохранены
как аудиторский архив, но исключены из
стандартного маршрута чтения. Ударены
только проверенные дубли,
воспроизводимые промежуточные файлы, две
устаревшие zip-копии, дублирующий отчёт,
повторное приложение, шесть временных
CSV батчи, уникальные исследования и все
шестькорпусов сохранены. также
структурировал гейдизайн индекс и
отделил материалы для будущих
исследований материал для брейншрома. В
первом чате, а в новом чате достаточно
написать прочитай resarch syнтеes начни
с указанного там минимального контекста.
Проверено 40 внутренних ссылок
отсутствует или не неоднозначных. Нет.
Подожди, я не понял. Ты написал, что
внутри собраны всякие разные выводы,
ограничения, формулы, таблицы и прочее.
А самми-то, отчёты и исследования ты
включил туда или только выводы?
И что? Что это такое? Не понимаю.
Непонятно. Надо же, чтобы и отчёты же
тоже там были.
Погнали.
Да закрывай уже это лагающее [ __ ]
Одевай звук качается. [смех]
>> Я про гантельки. Я гантельки над собой
поднимаю, опускаю, но уровень груди как
при подтягивании. Интересно, когда
добавят Астру для простых смертных,
которые на бесплатном тарифет? На
бесплатном может вообще не добавят. Я
хрен его знает. Э, байки кодинг. Ты же
молодой, это нам передунам чисто в
тонусе быть, резиночки прочее [ __ ] Ты
просто бегай и прыгай. Ага. Бегай,
прыгай, грыж залутай и потом с нами на
резиночке переходи. Факт. Факт.
>> Дело сделано.
>> Я ленивая [ __ ] Так нет, в компетертор
Resсarch Synнтеes включена только
концентрированной выжимка из ссылки.
Сейчас структура. Та так. Хули ты мне
говоришь? Нет, включай, давай. Шесть
полезных финальных отчётов, отдельные
marдаун файлы рядом. В них уже
соединенный depressor steam анализ.
Исходный депрессёр за все сырые
steam-корпусы не включены. То есть новый
чат, прочитав только синтезис, получит
основные выводы, но не всю аргументацию
и детали отчётов. Если ты подразумевал
физически собранный полный пакет, я
понял задачу слишком узко. Оптимально
будет собрать отдельную папку компетитор
research.
Да, конечно. Нахрена мне только
выводы-то? Мне нужно, э, вдруг ты выводы
неправильные какие-то или неполные
сделал. Нужно, чтобы были ссылки
обязательно на полные исследования.
Положи, пожалуйста, рядышком. Сделай,
пожалуйста, ссылочки, чтобы всё было по
красоте, по уму.
Главный RIDMI syнтеes все шесть полных
финальных отчётов. А, оптимально собрать
отдельную папку. Да-да. Да, всё, давай
собирай.
Так, я ленивая [ __ ] Мне, чтобы кайфово
было надо. Ходьбы мне хватает. Сначала
до работы километров 6 туда-сюда. Плюс
на работе круги мотают. Неплохо уже.
Девушку найди, детишек штук сем куда?
Зачем? Остановись, подумай. [смех]
Как думаешь, лимиты скинуть ещё на этой
неделе? Хлрей, я думаю, что лимиты
скинут тогда, когда выйдет G56 для всех,
потому что у AI такая фишка есть. Они
никогда не могут сделать чистый релиз.
Они всегда обсираются. У них всегда
какие-то проблемы, всегда лежащие
сервера. Ну не не всегда, может, лежащие
сервера, но сервер уже сегодня ложился.
У них всегда проблемы, всегда косяки,
всегда там проблемы какие-то сними, с
утекающими, с неправильными настройками.
>> Короче, первая неделя. Вот как только
Астру раскатают для всех,
я вам вангую. Короче, запомните этот
твит. Первую неделю с релиза Астры будут
э сбросы чуть ли не каждый день.
Это по-любому, потому что будут находить
косяки, будет всё через жопу работать,
они будут извиняться и сбрасывать лимиты
и даже, может, ну, короче, Тиба сейчас
манеру взял, он не извиняется, он
говорит: "Мы прислушались и сделали
лучше". Короче, го, [ __ ] вы сломали
то, что работало. Нет, мы прислушались и
сделали лучше. И вот вам сбросы лимитов.
[смех]
Чисто тип такой.
Сэм Альтman X.
are lookingst getting as
quickly as I know frate
quick. Окей, хорошо. Нихуя не сказал.
То же самое сказал. Как чем? Ну, как
сможем, так выпустим. Короче, понятно. У
меня прога кодекса тупит, когда туча
чатов работают одновременно, а скли всё
летает. Да, да, Олег, это логично. Да,
он более легковесная клишка, но менее
функциональная и удобная. Но они сейчас
наняли чувака, очень крутого растера,
который им оптимизирует именно вот
десктопную приложуху. Поэтому будем
надеяться, что станет лучше.
Мне тоже не нравится сложность его
изъяснений. Наверное, нужно настроить
персонализацию. Смотри, Кикикик. Как раз
вот я сегодня читал, что Денис [ __ ] IT
написал. Он сказал, что как конкретно
GPT6 Astra, он перестал такой хуйнёй
заниматься. И он теперь говорит более и
думает и говорит более, ну, конкретно,
короче, без вот без размусоливаний, без
переусложнений, без вот этого всего.
Первый раз зашёл на стрим. Здесь
какая-то очень позитивная атмосфера, да,
и вообще автор выглядит как добряк
такой. Спасибо тебе большое, ник,
подписывайся, приходи. Я каждый день
стримлю. Не всегда такая добрая
атмосфера. Я сегодня очень счастливый,
потому что мне издатель написала.
Последние дни я вообще был бяка-бука,
грустный и уставший. А я сегодня два
раза поспал, выспался, и издатель
написал: "Сегодня вообще пушка, бомба,
огонёк". Я посмотрел Бенчи, почему-то он
по уму такой же, как Сол Макс. Кто-то
какие-то Бенчи смотрел. Он там везде
очень сильно обгоняет. Он типа на там на
процент на два в каких-то бенче в
каких-то там на 10% обгоняет Fable 51. А
типа Сол 5,6 он обгоняет очень сильно во
всех бенчах. А главное мета и Спарк
умнее в него. Я вообще приколся. Ну это
пиздёж полный, короче.
А если раньше обвиняли в том, что самыми
главными пиздоболлами были китайцы, то
сейчас, на удивление, китайцы
красавчики, а самые главные пиздоболы -
это Google и Мета, запрещённая в России
организация.
Потому что они выкладывают
результаты прохождения Бенчи, где они на
уровне опуса, но там как бы есть важное,
но одно, они эти бенчи проходят, думая в
три, в пять раз больше, чем Опус. [смех]
И получается, что они, ну,
типа, типа дотягивают до опуса. Ну,
чтобы
дотянуть до опуса, им нужно в несколько
раз дольше думать. И поэтому как бы,
[ __ ] ну в чём смысл, пацаны? А ещё
прикол в том, что на самом деле э Gemini
3,8 ФЛШ, он даже хуже, чем 3.7 в
реальных тестах, в бенчмарках. Это
вообще полный [ __ ] Типа все такие:
"Что, Google, что с тобой не так вообще?
[откашливается]
А почему не используешь встроенный
голосовой режим? Мне кажется, он
получше, чем в хндиy. Меня хди
устраивает. Просто system white, его
можно везде использовать, не только в
кодексе. Поэтому
просто как-то удобно. За ваше здоровье
яблочный компот, который был сделан
сегодня, то есть вчера.
Молодец, Дима, красавчик. Спасибо тебе.
Привет, Батыр. Растер - это Астра. Не,
не Астра. Они там какого-то чувака
живого мясного наняли, который очень
крутой в расти. [смех]
Может быть, они как Лебедев наёбывают.
Может, они Астру попросили. [смех]
[тяжело вздыхает]
Я вчера за ночь все лимиты потратил на
X20 подписки, поэтому и спрашиваю:
"Нифига ты жёсткий. Что делал? На что
потратил [смех] столько лимитов?"
Привет. Что так норм мигрировал на новую
версию Unнити? Не понял, что значит что
так норм мигрировал. Ну мигрировал на
новую версию, да?
>> Да. Денег
дай, денег дай мне денег.
>> Спасибо большое. Это Айнс же, да? Я
просто с меми я не успеваю посмотреть,
кто мем мем отправил. Наверное, Айнс -
это любимый мем Айн. Спасибо тебе
большое.
>> Добрый вечер. Я Никита. Я люблю деньги.
>> А теперь точно Анс, [смех]
спасибочки. Спасибо большое, братишка.
Мигрировал на Не новую, на какую? На
6,6. Не, не мигрировал. Я мигрировал на
лтсочку, которая у меня была
установлена. Вот пока с лтсочкой
работаю, там не стремлюсь к новым
версиям. Там вроде ничего такого крутого
нет, что бустануло бы разработку,
поэтому
Вы не видели ответы Клода? Вот там
полный фарш и переусложнение простых тем
душнило. Угу. Если прямо сейчас исчезнут
нейросеточки, просто бан всем вывезешь
разобраться в говнокодинге, наделанном и
продолжить работу в самого. Да почему не
так? Я вот бэкбек инспектор полностью
мной разработан здесь нейронка. Вот до
последнего момента, когда я просил
оптимизировать свой говнокод, там ничего
практически не было неронки. Так что
почему нет? Я 10 лет же сам писал код.
Нейросеточки не исчезнут, понимаешь?
Потому что есть же локальные. [смех]
Metметапак на процент лучше в тестеп. Да
и работала в несколько раз дольше, чтобы
этот процент достигнуть. Блд нужен
стратегически важный мем. Какой? Какой,
кстати, когда нейронки станут умнее
человека, как мы сможем их тестировать?
Это же невозможно будет. Они уже умнее
человека. IT HealthSh, они уже умнее,
чем многие люди во многих задачах.
[тяжело вздыхает] Google уже кукол.
[смех] Что? Запиши уже нормальный.
Добрый вечер, я Артём, я люблю деньги.
Добрый вечер, я Артём, я люблю деньги.
Ну это нормально. Все любят деньги.
Деньги, деньги, деньги, деньги, деньги,
дребе деньги. А остальное всё дребеди
день деньги я дам когда-то в будущем.
Когда, не знаю, но дам когда-то в
будущем. Спасибо тебе большое, Дима.
Так, пакет собран. Да ты что так долго?
Ну у меня здесь макс. Короче, у меня
здесь макс, потому что я хотел от этого
братана лучшее, что он может выдать в
аналитике. А чтобы выдать что-то лучшее
в аналитике, нужно хорошенько подумать,
да. Поэтому на максе этот чатик и
работает. Но в потоке, в этом, во всём
приходится какие-то простые задачи
делать тоже на максе. Просто чтобы не
дай сборку для макаси. Бля, [смех]
>> бля,
спасибо большое, Базаров. Сделаю сборку
для макаси. Но она, правда, будет не
натуP, она будет на моно. Ну, в
принципе, ничего страшного. Ну, хотя хер
его знает. Надо будет же надо будет же
тестить. Понимаешь, в чём прикол? У меня
игра Desp Hфarmer. Она очень
специфичная, потому что она, если любую
другую игру можно вообще практически не
думая портировать и на Linux, и на
MacOS, и даже не тестить, потому что она
в 99% случаев будет работать, то у меня
совсем другое дело. У меня нужно
обязательно тестить, потому что у меня
же используется как раз
дэлки, ну, в библиотеке виндовые для
Мака и для Линукса свои нужно будет
использовать в библиотеке для того,
чтобы игра была десктопной, прозрачной и
вот это вот всё. И кто и где, и на чём
это будет тестить, понимаешь? Я я лично
хер его знает. Но на Линуксе я ещё могу
потестить. У меня есть Steam Deck, да? А
на MacOS я не знаю, кто и как будет
тестить.
О, продолжили бэкпэки делать. Дадада.
Да, по по Бэкпэку же, Батыр, ты же читал
в чате 13.500 листов. Издатели пишут,
надо по-любому его делать. Кстати, по
бенчам опус показывает сильнее, но
последние дни так сильно тупит, что
жесть. Это нормально. Атихл, смотри,
антропики.
Антропики очень ушлые, хитрожопые
чуваки. Я уже об этом говорил тоже
несколько раз. И их многократно за этим
замечали, уличали их в этом. Они
выпускают модель сначала. Она топовая,
клёвая, всё, проблем никаких нет. И чем
дальше, и чем ближе к релизу новой
модели, тем тупее они делают текущую
модель. У них даже была такая фигня на
OPСus 4,8,
что ли. Короче, вышел OPUS 4,7.
И они его постепенно деградировали,
деградировали, деградировали, может,
квантизировали, я не знаю, что они с ним
делали. Ну, короче, он тупел, тупел,
тупел. В итоге оттупел до уровня OPUS
4,6, и они выпустили OPUS 4,8, который
показали, он намного круче, чем OPUS
4,7, а по факту он стал как Opus 4,7 на
момент релиза, но круче, чем Opus 4.7
сейчас, когда его квантизировали. Ну,
короче, они такие, [ __ ] хитрожопые
хуебесы.
И да, и они многократно были
улечены вот в таких приколах. Поэтому,
поэтому это нормально.
А если так, если я когда-то буду
донатить, я буду под именем ДШ. Понял,
понял. Стратегически важный мем - это
дать денег. А я же сказал уже. [смех]
делал мод в GTA 5, разговаривать с NPC,
типа реальный мир, как короче Skyрим,
если шаришь. Да, видел такое. Так и ушли
лимиты работали. Од. А,
понял, понял тебя, понял. Красавчик
вообще. Газбкп. Газуем, ребята, газуем.
Дая. Пиши.
Да я пиши. А ты будешь тестировать? Всё,
понял. Принял. А если у тебя дата релиза
на 24 августа, то сейчас выпуск игры
только по условной клавише выпустить в
Simвоксе. Всё верно. Всё. Так, я могу
выпустить игру в любой момент.
О, мой призыв впервые сработал, потому
что хорошее настроение. Ас, я же тебе
сказал, всё от настроения зависит,
понимаешь? Нравилось, когда вы какой-то
хуйнёй страдали, когда сами делали.
Спасибо большое. Но мне не нравилось
хуйнёй. Не, ну мне нравилось хуйнёй
страдать, но сейчас-то ведь как бы
намного эффективнее, понимаете, не
страдать бессмысленной хуйнёй неделями и
фиксить баги, которые можно вот так вот
просто пойти спать, сказать: "Кдекс,
разберись там, что не так?" И проснулся,
он уже во всём разобрался. Это же
намного круче, правильно? Привет всем.
Привет, Фурсик. Всем спокойной ночи.
Что-то прямо сильно пересидел. Давай,
Базаров, доброй ночи тебе. С даунгрейдом
моделей. Это и у гуглов есть. Они за
неделю её ухудшают.
Ну типа вы какую-то мелочь по 2 дня
делали. Ну дада, да, было дело так по 2
дня. Я стримил час в день. Да. 2 часа. 2
дня. [смех]
>> Чего, [ __ ] Сири? Зачем ты постоянно
возбуждаешься?
Аа я же игру разрабатывал только на
стримах. Помните, было такое правило:
весь деф влог только на стримах. И игру
я разрабатывал только на стримах.
Соответственно, по часу в день стримил,
по часу в день разрабатывал. Типа,
буквально, какой-то параметр у персов
делали. Ну, не какой-то параметр, а
глаза. Глаза, да, с глазами я тогда
наебался вообще жёстко просто.
Так, ну что ты так долго-то работаешь,
братан? Я же тебя просто попросил
дополнить отчётами, всё свести
аккуратно. Причём он
сколько он? А, ну 16 минут он
подготавливал все выводы и организовывал
для удобного брейншторминга
всю эту всю обвязку, а сейчас просто
дополняет отзывами. Уже тоже 13 минут.
Нашёл важную оговорку, которой лучше не
прятать. Два браузерных отчёта по
Долmerй карантин Zone внутри текста
утверждают, что к ним создавались
отдельные evidence appendices. Но среди
переданных файлов этих приложений нет.
Основные отчёты и наши полноценные
стимализы на месте. В навигаторе я явно
отмечу отсутствующие приложение, чтобы
следующий чат не принял ссылку внутри
отчёта за реально доступный файл. Ещё
понятно теперь, что он так долго. Ещё
один полезный результат проверки. Нашёл
неучтённое второе доказательное
приложение по контрабанд полис в архиве
вложения этой же задачи. Оно отличается
от первого, содержит дополнительный
source registerстр эрарта. Эррата,
поэтому я не буду его терять или молча
выбирать одно из двух. Положу оба, как
первичные и повторные аудиты и свяжусь с
текущим отчётом. Давай, братиш, давай.
Ты думаешь, что компании дистиллируют
свои нейронки чисто из соображений
маркетинга? Я думаю, что они
дистиллируют свои нейронки, чтобы
оптимизировать ээ ну из разных
соображений, чтобы э [фыркает]
оптимизировать траты. Может быть,
может быть, чтобы оптимизировать. Но это
странно звучит, потому что типа новую
уже модель они выпускают, ээ, и
довольно-таки часто они это делают. Я не
знаю, почему так происходит, но может
быть из соображения экономии, может из
соображения маркетинга, может быть из-за
всего вместе. Но это факт. Это факт, что
как минимум у Антропика модели ту
гарантированно тупеют со временем.
А у чат GPT наоборот, у них не замечено,
чтобы прямо сильно тупели со временем,
но у них лимитов больше жрут со
временем. [смех]
[тяжело вздыхает] Покажите приставам
свои 13к вешлистов. Они оху Да, они не
знают, что такое 13к весов. Они деньги,
деньги, да деньги, [смех]
чтобы высвободить часть серверных
мощностей под новую модель. Ну да, да,
да, да, да. Так и получается.
Артём, у тебя всегда была подписка Max
X20? Не, вот только последний месяц, до
окончания которого осталось
Сколько осталось-то? Почему не написано?
Я же обновлял, вроде. Короче, сколько-то
немножко осталось до 12 сентября,
ребятушки. До 12 сентября осталась
неделя. Через неделю у меня кончается
двухсотдолларовая подписка. И на новую я
ещё не накопил. Пожалуйста, подкиньте
деньжат мне, помогите, чем можете, чтобы
[фыркает] я мог дальше продолжать
разрабатывать проект и радовать вас
контентом.
Уже смотрите, сколько. 200. Д, [ __ ]
сколько же это в монетах-то? 14%.
[фыркает]
Сколько? 109
за 10 монет. 109 руб.
26 x 109 2800 плюс
4911. Ну, там не совсем 4911. Там часть
я уже вывел из этих денег 7.000.
Из 7.000, на самом деле, у меня там есть
1.0005, наверное.
1.ся5, наверное, накоплено на donation
аerте у меня. А по сути
Алиса 200 долларов в рублях
>> дело сделано
>> 377 руб. 4.
>> Алиса, стоп. 18.000, короче, грубо
говоря. Так что мне [ __ ] денег ещё
надо.
А-а,
>> да, сумма не Алиса, стоп. [смех]
Ну если, ну, блин, с издателями я за
неделю точно не подпишусь и деньги они
мне не выделят. Надо будет где-то денег
искать. [фыркает]
Что за монеты? Это мертс. Мертс.
У меня X5 и не хватает лимитов. Мне тоже
X5 уже не хватало. Лучше сидеть чисто на
лайт соли в таком случае или на Теру с
высоким эфртом переключаться? Слушай, я
думаю, что на Теру с высоким лучше, чем
на солай, потому что, ну, я не пробовал,
я не знаю, сразу говорю, но мне кажется,
что Solла - это будет прямо совсем очень
ленивый чувак.
Я здесь только с другого телефона. Сегод
12, молодец, Дима. Название издателя
начинается на П или на i.
Нет, [смех]
и не на то, и не на другое.
Да, теперь это полноценный
исследовательский пакет. Не только моя
выжимка. Главная точка входа компетитор
Resсarch идекс. Здорово. Берём это,
копируем. А, ну хотя нет, ладно,
подождите. Копировать, копировать путь.
Вот внутри собраны и связа. Час. Час,
ребята, час. Я занимался подготовкой.
Ну, я ещё ж с вами общался.
Внутри собранно и связано шесть полных
депрессёч отчётов, шесть полных
анализов. Это понятно. Исходные
исследования скопированы без
редактирования содержания. Изменены
только название расположения. Важная
оговорка, отчёты под алmer. Это всё
понятно. В новой задаче достаточно
написать
прочитаю компетиторчик и следуй
указанному там маршруту для
гейм-дизайнерского брейншторма. Старые
многомегабайтные Steam-корпусы в GIP не
дублировал. Они сохранены отдельно для
проверки конкретных отзывов и
пересчётов. Супер, здорово, молодец.
Теперь мы с вами, ребят, открываем новый
чат. Вот я надеялся, если бы сегодня
GPT6 вышел, я бы уже, естественно, с
GPT6 это всё брейнштормил, но, к
сожалению, этот ээ пока ещё не вышло,
поэтому с 5,6 максом это всё будем
сейчас с вами делать.
Так, прочитай.
Прочитай или не прочитай,
или не прочитай. Мы можем же вот так с
вами сделать просто.
Нет, отстань.
А
как же он долго ищет, капец. [фыркает]
Копеet resarch synthesis proms index.
Synнтеes вроде, да? У нас был же.
Нет. Resarch ком compe resarch indeкс.
Так.
Синтезис - это предыдущая приколюха.
Компетитор
икс.
Вот он.
Так. А,
блин, а ещё
я просто думаю, как что ему сказать.
Давайте так, 30 секунд осталось. Сейчас
я точно не успею ничего надиктовать.
Через 30 секунд вернусь. Точнее, через 5
минут вернусь после перерыва и буду и
[фыркает] буду начинать ему
надиктовывать, что я хочу. Они дешевле
будет у себя комп под нейронку
поставить. Для чего?
Не дешевле. Для чего именно? для того,
чтобы GPT6 запустить. У меня столько
денег нет на комп на такой, и его нет в
открытом доступе. Издатель на эту игру?
Да, издатель на эту игру. А что издатель
написал? Куда деньги высылать? [смех]
Так, сейчас вернусь через 5 минут.
>> [музыка]
>> ا
>> [музыка]
[музыка]
>> ا
>> [музыка]
[музыка]
>> Так, ребятушки, я тут. Стримим дальше.
Сегодня не час, сегодня пару часиков
постримлю.
А что издатель написал? Куда деньги
выслать? Не, я же сказал, издатель
написал, он спросил, есть ли у меня
демка и пич для этой игры. Я сказал, что
я как раз сейчас занимаюсь и ему первым
делом вышлю, как только сделаю. Если не
сложно, покажи игру, пожалуйста.
Интересно посмотреть, как выглядит игра
на вайп-кодинге. Ещё и с издателем. Она
не на вайп-кодинге. Я её делал полтора
года вручную. В ней вообще ничего нет
никакого вайп-кодинга, кроме оптимизации
сейчас вот запущенных, сделанных.
Но это же не на вайпкодинге игра. Я же
Ну, [ __ ] это, короче, очень
расплывчатый термин. Я не знаю, что ты
под ним понимаешь. Каждый своё понимает,
понимаешь? У меня 10 лет опыта
разработки игр. И
игры, которые я делаю, ну, понятно,
desktop Healthфarmer он сделанный по
фасту. И как раз вот первый эксперимент
с вайп-кодингом. У меня есть опыт
гейм-дизайна, у меня есть опыт
разработки.
И зависит же всё не от вайп-кодинга,
зависит всё от твоего опыта и прежде
всего от опыта в гейм-дизайне и работы с
движками. Потому что если у тебя нет
никакого опыта гейм-дизайна, ты хоть ты
усрись ээ с вайпкодингом, у тебя не
получится хорошая игра. Ну, хотя сейчас
такие нейронки фронтирные, да, Fable,
там, GPT Astra, скорее всего, тоже
что-нибудь выдаст, что они даже и
геймдизайн неплохо понимают на базовом
уровне и, скорее всего, будут какие-то
плюс-минус даже неплохие прототипчики
выдавать. Но финальную игру, чтобы
доделать, нужно нужно хорошо шарить за
гейндизайн, если повторить какой-то уже
готовую игру один в один, там механики
простые, популярные, хорошо описанные,
знаете, что-то типа там тетриса. К
примеру, матч 3 - это без проблем
справится, конечно же, любая нейронка. А
сделать какую-то игру
посложнее, покомплекснее, это, конечно,
тебе нужно набираться собственного опыта
в гейм-дизайне.
Вот игра в игра формата Papers Please.
Тебе нужно ты таможенник, фэнтези
таможенник, тебе приходят чувачки, ну не
то чтобы к тебе, они хотят пройти в
город,
и ты, у тебя есть правила, вот видишь,
запрещено. Комбинация, разбойник и
кинжал. Кстати, локализацией занимался.
Вот этой занимался уже кодекс. Я систему
локализации ввёл, сделал её очень
костыльной, по фасту, не успел даже
целиком доделать.
И
у меня был переведён только были
переведены только диалоги и базово
подсказки под курсором, а всё остальное
правила, статы, предметы, вот это всё
допереводил
кодекс.
И ты досматриваешь инвентари со шмотками
чуваков, которые к тебе приходят, и
смотришь, если у них, ну, нарушают ли
они какие-то правила или не нарушают.
Вот спрашиваем у него класс. Он говорит,
что он разбойник, а у нас запрещены
разбойники с кинжалами. Он разбойник, но
кинжала у него нет. Вот у него есть меч,
есть буловат, топор. Кинжалов нет,
поэтому он проходит, мы его пропускаем и
зарабатываем денежку, потому что мы не
ошиблись. Это у нас БАРТ. Он автоматом
проходит. Он не разбойник.
Так, разбойники-то будут вообще? Это у
нас разбойник. И у него нет кинжала
тоже. Так, а что за дела? Должен быть
разбойник с кинжалом 100%.
Я маг с кинжалом. [фыркает]
Так сломался дизайн, походу. Геймдизайн
сломался, но это ничего страшного. Это
сломанная кость. Это воин. Я уже А,
рыцарь. Рыцарь, рыцарь. Сорян, это
рыцарь. А, это тоже рыцарь. И это
рыцарь. Короче, что у нас получается? Ни
одного не было ни одного нарушения, но
это бак баланса. Это неправильно
рассчитанный баланс. И опять же баланс я
буду м баланс я буду переделывать с
помощью нейронки, чтобы сам я, когда это
делал, это было мучительно, потому что
очень много параметров и очень я уже сам
не не разбирался и не понимал сам в
своём коде, потому что очень много было
прописано параметров, условий и
неоптимальная была схема баланса с
нейронками. Это всё получится сделать
намного более эффективно. Так, запрещены
просто кинжалы теперь. Ну, у меня потому
что сейчас перепутаны дни, видимо.
Просто кинжалы запрещены. Вот разбойник
с кинжалом, да, видимо,
а чуть-чуть попутались дни у нас. Кинжал
у него есть, мы его прогоняем и
неправильно. А что за [ __ ] Запрещено.
Кинжал. Я же отметил, что кинжал. Не
понял. Так,
это воин. У него кинжала нет. Мы
пропускаем. Это раз. Ну, без разницы,
кто это. Нам нужен кинжал. У этого
кинжала нет.
У этой кинжала тоже нет.
И у этого кинжала нет. А как так?
Короче, какая-то беда случилась с
баланса. Но это не из-за неронки, это
из-за моих каких-то последних
манипуляций. Короче, это всё нужно
ревьюить. Так, запрещены эльфы. Редкость
предметов нет. Класс. Что за редкость
предметов? Нет. Это адский уровень.
Видите, здесь уже другое освещение,
другие персонажи. Так, я хотел показать,
что я хотел показать ещё
элементальный урон. Потом элементального
урона пока у нас нет. Так, раса демон,
класс, разбойник. Не демон, не
разбойник. проходишь.
Так, ты дворф воин. Так, он воин, он уже
не проходит.
Давай, до свидания. Отлично.
Так, ты у нас
демон шаман. Ты проходишь.
Ты кто такой вообще? Демон маг тоже
проходишь.
Ты кто?
Дворф рыцарь. Двор рыцарь проходит.
Ты у нас демон воин, не проходишь. Опа,
предлагает взятку. Давайте сделаем вид,
что вы этого не видели. За разумную цену
в 200 баксов. Пошёл на хуй.
Так, это у нас Демон Warвар. Демон War у
нас проходит. Отличненько. Следующий
день.
Так, следующий день у нас запрещён
кинжал и разбойник отдельно.
Это и разбойник, и кинжал у него есть. Я
уже знаю.
Вот кинжал. И он разбойник, и мы его не
пускаем. И всё. Отлично. Так, а когда
появится уже элементально? Я хочу
посмотреть, работает ли Ну, оно
работает. Просто посмотреть, как оно
работает с элементальными
дамагами. Давайте уже скорее следующие
дни этого пустить. Ух ты, очередь такая
длинная, капец. Кинжала нет. Пустить. О,
вервольф.
Вервольф без кинжала пустить.
Так. А воин без кинджала пустить.
Ты кто? Ты шаман. Кинжала нет. Пускаем.
Это тоже воин или рыцарь? Кинжала нет.
Пускаем.
И кто вообще, [ __ ] Мак нежить. Кинжала
нет. Пускаем.
Вот это разбойник, вроде. Это разбойник.
Идёт нахер. Предлагает взятку. Тоже
нахер идёт. Так, и кинжал у него есть,
поэтому мы его выгоняем.
Это разбойник и с кинжалом тоже, поэтому
мы её выгоняем.
Так, где элементалки? Элементалки,
дайте-ка нам элементалок. Сколько
посетителей, капец?
Элементалочки. Где? Где? Где? Где? Где?
Где? Где? Где? Где? Так, уровень
персонажей. Молот була. Короче, я не
доберусь до элементалок сегодня.
[фыркает]
Ладно, покажу. Так, можно дропнуть
шмотку,
можно её взять в руки и можно её носить.
И здесь можно с неё снимать
элементальный дамаг, если О, как
просвечивает. Ладно. Если на ней есть
элементальный дамаг, это всё потом.
Короче, достаточно показал, я думаю.
Как понял, доступ дадут завтра или
послезавтра. Ну, посмотрим. Да. [ __ ]
Т9, а чекни терминал. Какой? Зачем?
Кстати, в сериале два холма очень хорошо
предсказали вайпкодеров.
Да, я смотрел два холма, но я что-то не
помню там про вайпкодеров. Я тут
посмотрел мемы прикольные. Я даже знаю,
какой мем отправлю когда-то. Красава.
Астрахай прошла покемонов за 18 минут.
Что? [смех]
Привет, Гёты. Ну, раз никто не
спрашивает, спрошу я, почему ГПТ, а не
опус. Опус же мощнее, [тяжело вздыхает]
потому что он не умеет картинки
генерить. Ребят, код в играх - это самое
дешёвое. Сейчас, да, сейчас уже, да,
сорри, тут просто название такое. Если
сам делал, то, конечно, респект
огромный. Ну, короче, [фыркает]
у каждого свои понятия, что такое
вайпкодинг. Я считаю, что я вайпкодер.
Похуй, что у меня 10 лет опыта.
Я не пишу ни строчки кода и не читаю ни
строчки кода. Это принципиальный подход,
и оно работает.
Что делает издатель? В чём плюшки?
Издатель продвигает твою игру.
Вот в чём плюшки.
Аудиторию находит, вишлист фармит, потом
прибыток больше, но процент с прибыли
отдаёшь. Да и не только. Он ещё
распространяет игру на другие площадки.
Он у него есть доступ к консолям, чтобы
на консоли не может каждый желающий
выходить. На консоли тебе нужно
иметь юрлицо в нормальной юрисдикции.
Там Ипэшнику в России никогда в жизни
никто не не заключит договор с ним. А из
там Microsoft, Sony, Nintendo и прочее.
Тебе нужно заключить договор с этой
компанией, с MС Sony, с Nintendo. Тебе
нужно купить def kit
[фыркает] консоли текущей, чтобы тебе
его прислали. Это тоже а кому не дают.
Тебе нужно доказать. Тебе нужно не
просто написать, да, тебе нужно
доказать, что у тебя есть игра, которая
может заинтересовать
компанию, чтобы тебя сделали
разработчиком и чтобы тебе дали
возможность купить defit. Это всё долго,
это всё дорого, это всё сложно, это всё
не для всех смертных.
У издателя это уже всё есть. Он просто
берёт твою игру, портирует и выпускает
на консоли. Всё. О, пора опять менять
заставку отдыха. Возвращать Да.
Здравствуйте. А почему вопросы про
почему клод до сих пор не было?
Непорядок, плохо работаете. [смех]
Привет, Данчи. Было, было. За такой
вопрос тут зубы бьют. Каково вам
вернуться в проект, который вы забросили
почти полгода назад? Не хорош, не надо
нагнетать 3 месяца. Я посмотрел, 3
месяца с лишним прошло, а не полгода.
[смех]
Ну там четыре от трёх до четырёх.
Короче, ну так непривычно пока. А ты
нейронки показывал раньше таски свои по
игре Нейронки или какую документацию она
кушала? Она кушала сначала код, а потом
стримы. Я показал все стримы и говорю,
проанализирую стримы сдокументацию. Всё.
Так, давайте вернёмся, да, к этому,
потому что стрим же про это. Нужно нам с
вами брейнштормить и определяться с
геймдизайном.
Это точка входа в исследование
конкурентов моей игры.
В этой задаче я хочу с тобой
побрейнштормить
о гейм-дизайне
моей игры.
Опять моей игры. Моей игры. Ладно,
сейчас удалю в одном месте. Ну это не
это не обязательно, на самом деле.
Нейронке похуй, она всё и так понимает.
побринштормить о геймдизайне моей игры с
большой буквой моя игра. Моя игра.
[смех] Она мне принадлежит и таким же,
как и я. [тяжело вздыхает]
Так, почему всё с большой буквы?
Побрейнштормить моей игры. Так. Мм,
дело в том, что я сейчас в небольшом
творческом кризисе. Я сделал кучу
механик, которые вроде как работают, но
я пока не очень понимаю, как мне из этих
механик собрать цельный игровой опыт и
интересную игру.
Я собрал анализ
игр. Нет, подождите, что я что-то другое
хотел сказать.
Нужно ли мне добавлять ещё больше новых
механик или достаточно уже имеющихся
сейчас?
Как мне разнообразить текущие механики,
выстроить из них последовательный
игровой опыт, как сделать это всё
интересным и как не закапываться
в повествовательную нарративную игру, а
оставить её
механически интересной.
Так, сейчас пойду пойду изливаться.
Сейчас уже наклёвывается. Нужно
объяснить, для чего я эту игру вообще
начал и по каким принципам.
Главный принцип, почему я вообще начал
разработку своей игры - это то, что мне
не нравился Papers Pleas и другие игры в
жанре, такие как Контрабанд Полис,
например. В этих играх много рутины
неинтересной.
Есть таймер, который меня фрустрирует.
И в современных играх, которые идут по
пути Papers, Please, разработчики тоже
не знают, как сделать игру разнообразной
и интересной и скормеханик, и пытаются
добавлять новые механики и новые жанры,
как яркий пример контрабанд полис и
карантин Zone.
Так. Ребят, сейчас пока не буду читать
чат, потому что я пока в мыслительном
процессе в своём.
Сейчас всё позже
всё чуть попозже.
Так, ну что-то хнди тормозит. Давай реще
карантин. Ну он поймёт, он поймёт. Я не
буду исправлять.
На мой взгляд, смена механик и жанров,
она выбивает тебя из колеи. Мне это
очень сильно не нравится. Тебя как будто
заставляют принудительно играть в другую
игру. А мне было интересно и весело
заниматься кормеханиками досмотра.
И как раз в своей игре я хотел сделать
так, чтобы у игрока не было подгоняющего
таймера, чтобы он мог играть на чили и
тратить на геймплей столько времени,
сколько ему нужно, чтобы его не
штрафовала игра за медленный темп и за
наслаждение игровым процессом.
Меня лично это очень сильно фрустрирует.
И ещё я хотел использовать
механически только одну главную
механику.
Это досмотр предметов и взаимодействие с
предметами, то есть там перетаскивание
их, там
взаимодействие с какими-то мини-играми,
но которые не выбивают тебя из
имеющегося
небольшого
набора.
[вздыхает]
консистентных синергирующих механик.
То есть я хотел добавить много,
вроде как разных механик,
но которые используют
один и тот же
поведенческий паттерн игрока, то есть
какие-то простые взаимодействия мышкой,
перетаскивание предметов и клики.
по предметам
и по каким-то другим элементам.
И сейчас я зашёл в тупик, потому что
вроде как механики есть, но не знаю, как
их склеить. Интересно,
нужен какой-то интересный баланс этого
всего. Может быть, нужно какое-то
повествование, нарративный драйвер игры,
какой-то минимальный простой менеджмент
ресурсов, возможно.
Как раз в этом плане, в системном
гейм-дизайне и в балансе, я плох. У меня
очень мало опыта, и я хотел бы, чтобы ты
его компенсировал и помог мне набраться
опыта в этой сфере.
Я больше по части вот именно UX механик.
Что ты думаешь по поводу этого? Пока что
не меняя никаких файлов, мы с тобой
просто общаемся в чате.
Поехали.
Так, а ты неронки показывал раньше? А
это я уже ответил. Я знаю, что баланс
сперва делается в таблице. Это да,
быть не может. Это самый важный и
интересный вопрос, на который Артём
всегда даёт самый интересный, самый
полезный ответ. Бэкпнспектор такой
Артёму: "Не смог смириться с поражением.
И куда тебя это привело снова ко мне?"
[смех]
Дадада.
>> [тяжело вздыхает]
>> Там получается в этом мем, он же так
называется, есть мем про 3 сентября.
Надо запомнить, надо кидать, ребята,
пока тре сентября уже закончилось, но вы
всё равно кидайте мембра 3 сентября.
[тяжело вздыхает]
Фурсик, привет. Рад тебя видеть.
Почему-то кажется, что давно тебя не
видел на стримах. Если снять заставку в
перерыве, то и музыку в сунадо для
погранца сгенерить для того же перерыва.
Да, ребят, я же попутал. Я думал, что у
меня двенадцатого числа чат GPT
заканчивается и сунаканчивается. А нет,
я же покупал всё в первых числах
сентября. И чат GPT подписку, и СУ на
подписку, а потом через там полторы
недели обновился до двухсотдолларовой
подписки и получается, что суна у меня
уже закончился. Он уже пытается списать
деньги, не получается. Я сайт не
открывал, но по ходу я уже в пролёте.
Во-первых, у них там вышел там Суна 2.0,
по-моему, у которого меньше загрузок, у
которого там какие-то ограничений куча.
Ещё и подписка закончилась. Я, короче, в
жопе, в полный посуну. И ещё и не
хватает денег у меня на
двухсотдолларовую подписку через неделю.
Но я обычно я набираю денег на подписку
в последний день подписки. Ну, блин,
это, конечно, экстремально, ребят, но я
очень надеюсь, что что-то получится
придумать в этом месяце, потому что
[фыркает] на X5 тариф переходить очень
бы не хотелось, ребят. Я, конечно, когда
вот мне херово, я, ну, не потребляю
полностью двухсотдолвую подписку, да, но
когда мне хорошо, я очень даже её мощно
потребляю. Мне хотелось бы иметь
возможность Мне хотелось бы иметь
возможность полноценно работать,
полноценно, потому что мне же ещё нужно
этот проект доделать очень быстро, а для
этого нужно работать очень много. Ну,
когда подпишусь с издателями, в любом
случае денег ээ
попрошу хотя бы хотя бы на подписки, да.
Вот. И, собственно, что?
И соб собственно нужны бабулечки.
Бабулечки нужны обязательно, хотя бы на
подписке нужны бабулечки.
Да не, на консоль легко выйти. Defit
покупается легко. Нет, IT HealthSh, не
это абсолютно неправда. Там нет
сложности. Я смотрел недавно интервью с
чуваком. Там на Ey? На Xbox. Да, ты
можешь обычный Xbox сделать дефкитом.
Nintendo нет. Sony тоже нет. ITHS без
популярности, без издателя это
практически невозможно. Не, это
возможно, но это очень сложно. И тебе
нужно будет для этого [ __ ] сколько
работы проделать, а тебе нужно
собственную игру развивать, понимаете?
Поблишить, маркетить, развивать. Договор
просто договориться с тремя платформами,
зарегистрироваться и получить 3Dки. Это
уже, [ __ ] работы сопоставимы с
разработкой целого проекта. А у
издателей это всё уже есть.
Как Неронка смотрит стримы. Она читает
субтитры, читает текст. Да, всё, я
пошёл. Пора. Спасибо за стрим. Хорошего
стрима. Пока. Спасибо тебе, Ань,
большое, за поддержку. Хорошей тебе,
доброй тебе ночи. Пока-пока. Всемланом
пока и хорошего стрима. Спасибо. Так,
опять перерыв. Вернусь через 5 минут.
Может быть, что-нибудь придумает уже
кодекс.
>> [музыка]
[музыка]
>> Дело
сдела Луна
[музыка]
Amen.
[музыка]
>> [музыка]
>> Так, я туточки. Смотрите, что произошло.
Он думал всего лишь 5 минут. Это что это
такое? Это нельзя так делать. Какие
нахер? Он очень много написал, но он
думал всего 5 минут. Это подозрительно.
Как будто он не прочитал всё, что я ему
прицепил. Ну, сейчас посмотрим. Сейчас
сообщения прочитаю, потому что вам,
наверное, [ __ ] сколько сообщений
непрочитанных. Судя по ТГ каналу Артёма,
он субтитры из стрима читал, выдавал
анализ. Всё так, всё так, так. Все, все
покайкаются.
Сейчас начал делать игру мини, в которую
реально интересно играть, но это походу
из-за большого количества мини-игр в
ней. Красаватихлс. Давай-ка, давай-ка,
делай магия. Смотрите, как я могу два
сообщения сразу написать. Это как? Это
так. Даб, привет. Я опоздал. Или ты уже
заканчиваешь через полчаса? Да, да,
вблюде я заканчиваю через полчаса. Так
непривычно на X1 стрим смотреть. Артём
как будто с горизонта событий вещает.
[смех]
С горизонта событий. Пока я, наверное,
пошёл сериал досматривать. Пока, Дим,
нифига ты накрутил. Я думал ГПТ закипит
от такого. Да не, не, почему? Да,
господи, ГПТ, каждый ваш запрос, ребят,
чтобы вы понимали, даже если вы пишете:
"Привет, как дела, ГПТ читает 30.000
строк системных инструкций". Вот вот вот
вот это это [ __ ] вообще просто [ __ ]
Ну просто [ __ ] Вот то, что я написал
для него. Каждый ваш запрос - это 30к
строк системных инструкций. Поэтому и
вообще не парьтесь, когда он ваш проект
читает, он там вообще [ __ ] и
документацию, и код, и всёвсёвсёвсё-всё.
Задача на минуток 20. Вот. А он за пять
справился. Неронки, к сожалению, пока не
очень геймдизайн делают. Это факт. Это
факт. Я пытался балансить головоломку
свою через Clotд опус. Получилось очень
синтетически. Не особо интересно. Да,
Валдиспеш, ты прав. Всё, именно так.
Поэтому жду Astra, жду GPT.6 для этого.
Ну и вообще, видишь, как я написал,
чтобы он помог мне, то есть не чтобы он
сделал, чтобы он мне помог, направил,
чтобы я сам это сделал. Как я уже
говорил, то, что не могут нейронки,
пускай они сделают на 80% и сделают
инструментарий для моей ручной доводки.
Вот так это работает.
Скачай скилы для дизайна. Для
геймдизайна, ты думаешь, есть какие-то
универсальные скилы? Я очень сильно
сомневаюсь. А, попробуй сгенерировать
музыку через Струдель.
Текстовые ишки могут делать музыку. Я
тестил и клоудопу за полчаса повторил
музыку один в один. Можно и локально
запускать, но там некоторых звуков нет.
Прикол. Струдель [фыркает] репл. Это это
что такое?
Это кто такой?
Music life coding environment for the
browser. Porting the title.
Cycles pattern linguish to JavaScript. А
это, короче, это где
люди кодом музыку пишут. Слушай,
прикольно. Дада. Где люди это музыку
кодом пишут. Надо будет попробовать.
Прикол, прикол. Спасибо тебе. Точно,
неронки же код писать умеют, да? Можно
попробовать будет. Ну, точнее, лучше
всего нейронки пишут код, поэтому делать
музыку кодом - это хорошая идея. Больше
нигде так писать музыку не получится.
Полчаса фристайла за базовый синтаксис.
Making music the code the raple
experience. Так, о'кей. Это, короче, всё
музыканты пишут. Я ни хера не шарю в
музыке,
поэтому как-нибудь попрошу неромку.
Спасибо тебе большое, Вивер.
У меня вообще-то странное, а вообще
что-то странное. Я купил подписку плюс
30 июля. Сейчас 4 сентября. Подписка всё
ещё работает. Так и должно быть. Да,
Вака, смотри, они, если у тебя привязана
карточка, то они до последнего. Я вот
все те 2 недели я не покупал
100долларовую подписку. У меня 2 недели,
почти чуть меньше 2 недель, я
пользовался стодолларовым кодексом, не
платя за него. То есть у тебя просто
долг набегает, и они просто, ну,
физически не могут списать у тебя денег,
но не отнимают у тебя доступ. Я не знаю,
через сколько они отнимают, через 2
недели, через месяц, не знаю. Но я вот
дней 12 пользовался кодексом, не
заплатив за него.
У меня подписка на кодекс работала месяц
после истечения. Ну, пушка же вообще. А
издатель кто? Пока, пока, ребят, не буду
раскрывать. Здорово. Что по лимитам в
кодексе? Сижу на китайских неростях.
Стоит ли переходить на кодекс X5? Ну,
Сергей, у всех же разное потребление.
Мне X5 стало не хватать. Я перешёл на
X20.
Вивера Клотопус разве может слушать
музыку? А никто не может слушать. Ни
Клод не может слушать, ни кодекс не
может слушать. Они они просто пытаются
понять, ээ а слушать они не могут.
Интересно, по какой логике это работает?
А если я её продлю, когда она слетит,
мне это в долг не зачтут.
Если ты продлишь, когда слетит, скорее
всего, зачтут.
Он не слушает там. Суть в том, что ты
пишешь код музыки, типа язык
программирования. Да ну, по идее долга
нет. У меня ничего на аккаунте нет. То
есть предупреждение или долга могу
дальше оплачивать. В смысле 30к строк?
Откуда эта информация? Давай погуглим.
Может 30.000 символов или 30.000 строк.
Сейчас, сейчас посмотрим. Не, скорее
всего, не 30.000 строк. Я, скорее всего,
оговорился. 30.000 токенов, скорее
всего.
Размер системного промпта.
Кодекс агента.
А, 6.500 токенов.
Итоговый размер инструкции на первом
шаге динамически легко может
разрастаться до 11-15.000 токенов за
счёт склеивания контекста. Вот видите, в
чём прикол.
>> [фыркает]
>> Я слышал просто эту информацию, я не
факт чекал, но я, в принципе, доверял
тем источникам. Размер контекстного
окна, а, составляет контекст. О'кей.
Просто здесь тоже может быть не вот кеck
Localлаama. Давайте посмотрим.
Не. Конечно же, 30.000 токенов. А
[фыркает]
теперь давайте
клодкод. У него есть базовый системный
промт и есть ещё вспомогательный в
зависимости от того, что ты конкретно
делаешь. Да, и он вот смотрите, клодкод.
Точно, клодкод 27 тире 50.000 символов.
А, примерно 7. Вот всё, я всё перепутал.
Короче, в символах 30.000 символов,
видимо, да? 2750.000 символов - это
7-12.000 токенов. А у кодекса, видимо,
30.000 символов, которые
6500 токенов. Вот всё, всёвсвс напиздел
вам и исправился. 30.000 символов. Вот.
Ладно. Главный вопрос последних дней.
БКПК инспекторы, desktop heфarме будут
поддерживать 5? Нет, не будут. Неужели
там люди такой момент не продумали, что
дают ещё бесплатный период пользования?
Ну не знаю, может и нет. Уже Asra
появилась в списке Апи. Интересно
посмотреть, конечно, что она реально
умеет делать. У неё токен, конечно,
намного дороже, но по их графику каждая
задача, которую она делает суммарно,
тратит намного меньше. Интересно
проверить лично. Пообещали всем дать на
днях. Пока оно доступно только
организациям. Да, в Bluev, смотри,
графики тут у кодекнайзеер получше. Есть
онлайнтакинайзеры и GPT выигрывает.
Зашибись. Смотри, дабде, у них же этот
вообще только мы на кодексе такие
разболованные. Потому что, ну,
у Open AI GPT тоже какие-то непонятные
качели постоянные. Они выпускают там топ
GPT 5.5, он просто был 5,5 и всё. GPT
5.6, они добавили три разные модели под
одним э- под одной эгидой 5,6, но они
там три разные: Sol, Lлура. Сейчас GPT6
опять один, неразделённый на три разные
модели. Короче, путаница непонятная. Но
фактически, например, клоды в ЦК делают?
Они используют Fable как мощную модель,
там для планирования, для
[ __ ] слово-то постоянно забываю. Это
забыл слово. Ну, короче, как
консультанта, как планировщика, да, как
дизайнера, например. А работа исполняют
у них
OPС
и даже Сонеet иногда некоторые, да.
Вот. И будет также и с GPT6.
Я буду просто поручать ей планировать
задачи, буду поручать делать вот как
сейчас какие-то брейншторминги, какие-то
размышления, какие-то анализы, где нужно
прямо много и хорошенько подумать. А
исполнять будет Soul Medum, например,
или Soul High, как сейчас у меня.
Для тех, кто пользуется подписками, это
очень удобно. Но, во-первых, кто
подписку продлевает, тот её не на один
раз берёт. Это да. Кстати, касательно
Fable, они также заявляют, что пишет
хорошо код как OPUS 5, но по факту после
личных проверок код пишет лучше упус 5.
Интересненько. Интересненько. Там есть
много
бенчмарков, которых Опус опережает
Fable. Это тоже интересные моменты. Но
да, если тебе нужен там лучший дизайн,
который может быть
фронт-энд, если тебе нужно какое-то
исследование, то, наверное, лучше
обращаться к фейблу, чем к опусу. тоже
[откашливается] разный, понимаете, не
просто уровень мышления, а разные задачи
у этих моделей тоже это тоже нужно
учитывать. Давайте смотреть, наконец-то,
что выдал мне спустя 10 минут, что выдал
мне
кодекс, ради чего мы собрались здесь,
да, наконец-то, после 2 часа почти
стрима. Мой главный диагноз новых
механик сейчас почти наверняка не нужно.
Более того, часть уже реализованных
механик, вероятно, не должна войти в
демо. Как это так? А [тяжело вздыхает]
вот пидора. Откуда он про демо взял? Я
же ничего не говорил про демо. Откуда он
взял про демо?
У вас есть сильный микроуровень,
физический рюкзак и перекладывание
предметов. Видимые и скрытые свойства.
Как это видимые? У меня нет скрытых
свойств. Физический рюкзак и
перекладывание предметов. Есть видимый и
скрытый. Скрытых свойств вроде как нет.
Три инструмента.
Простые и составные правила. Чеклист.
Физические denй. деньги, репутация,
взятки, дизэнчант, заготовка, реликвии.
Есть и макроуровень, семидневная история
последнего глотка, конфликт города и
внешнего мира, осколки реликвии. Ну это
ещё не закончено. Это я брейнштормил на
тот момент, когда я забросил бэкпэк
инспектора. Я же брейнштормил
э нарратив,
и я не доделал. Ну не он не
прослушивает, там просто в документации
есть, скорее всего, и про демки, и про
планы, и про всё. А
я брейнштормил, не добрейнштормил. То
есть, ну, он всё равно говорит, что уже
есть макроуровень, но он ещё не
доработан. Не хватает среднего уровня
драматургия, отдельных проверок и
последовательности кейсов. Вот именно он
должен склеить механику и сюжет. Вы
пытаетесь найти недостающий клей среди
новых systems, а он, скорее всего,
находится вкаounterдизаign.
Да, братан, всё верно, абсолютли.
А-а в чём может быть уникальная суть
игры? Не сможешь ли ты достаточно быстро
найти нарушение? А достаточно ли ты
уверен в своём выводе? И что ты сделаешь
с правдой, когда уже уверен?
Это позволяет сделать игру спокойной по
темпу, но напряжённой по решениям. Игрок
может 10 минут разбирать один рюкзак, и
игра его за это не наказывает.
Напряжение появляется только в момент
необратимого решения. Так, Бэкпэк
инспектор становится не Papers Plus без
таймера, а игрой о аккуратном
исследовании, формулировании
собственного вывода, сознательном
исполнении или нарушении приказа в
последствиях этого решения. Самая
сильная недоиспользованная механика.
Чек-лист. Интересно. Интересно.
Сейчас чек-лист в основном влияет на
полноту награды, но он потенциально
умеет фиксировать намерения игрока.
Например, игрок не отметил нарушение и
нажал Hello, он не заметил проблему.
Игрок отметил нарушение и нажал denй. Он
доказал нарушение и подчинился. Игрок
отметил нарушение и нажал H. Он всё
понял, но сознательно сделал исключение.
Игрок отметил только одно из двух
нарушений и нажал денy. Вердикт
правильный. Понимание неполное. Это
принципиально разные действия, хотя
кнопок остаётся всего две. Игра получает
две независимые оси: компетентность:
понял ли игрок факты? Подчинение:
выполнил ли он правила после того, как
понял факты? Интересный взгляд. Именно
здесь могут соединиться системный
дизайн, моральный выбор, взятки,
репутация и последствия без диалогового
дерева и без новой механики. Более того,
текущая взятка уже почти использует эту
конструкцию. Да, кстати, кстати, да,
посетитель реагирует после того, как
игрок обнаружил нарушение. Я бы сделал
это центральной особенностью игры.
Смотрите-ка, какие механики оставить в
ядре. Обязательно ядро. читать
композицию рюкзака, выбирать, что
проверить,
получать факты инструментами, связывать
свойства предметов персонажа и правил,
отмечать свой вывод, нажимать load deny,
видеть понятное, формальное и
последующее мировое следствие.
Поддерживающий слой чистые рюкзаки. Что
значит чистые рюкзаки?
Не понял. Возвращающиеся персонажи и
предметы. Ок. Редкие авторские взятки и
просьбы. Изменение правил.
Оди-два осколка реликвии. Деньги и
репутация. Как реакция мира.
Пока оставить на скамейке. Новые
инструменты, новые roll types, новые
предметные мини-игры, глубокий
менеджмент, дополнительные фракционные
системы, диenэнчант как регулярную
обязательную процедуру. Смотрите, он
рекомендует дизинчант, который уже есть.
А-а, как, ну, отложить, короче, оставить
на скамейке. [вздыхает]
То, что механика уже написана, не
обязывает включать её в текущую игру.
Динчант может позднее стать интересной
системой исправления нарушения, снять
запрещённые свойства, испортить улику,
помочь посетителю или конфисковать
ценность.
Но сейчас это отдельный огромный вопрос
об Ownership,
законе экономики. Если просто заставить
игрока периодически соединять руны,
получится именно та смена деятельности,
которая вам не нравится в конкурентах.
Интересненько.
Хотя это же по сути тоже простое
перетаскивание предметов и
взаимодействие. Три возможных
направления. Что держит игру? Неделя.
Причин и последствий. Знакомые проверки
меняют значение. решения возвращаются
через людей и вещи.
Мне, знаете, что сейчас не нравится? То,
что, ну, наратор-то есть, но наратор
ощущается как будто бы вот присранный
сбоку.
То есть нам нужно день начать, по идее,
с диалога с наратором. Но если наратор
только всё будет, ну, просто сейчас так
реализовано. Сейчас чуваки, которые
приходят, они молчат. Они просто
безмолные болванщики.
И нужно дать им жизнь.
Нужно, наверное, это описать всё сейчас.
Вот, ёпты, сколько здесь написано всего.
Давайте
сразу начну это накидывать.
Первое, что меня сейчас смущает в
текущей реализации,
что нарратор выглядит как будто бы
просто присранный сбоку. Да, весь всю
историю, всё игровое повествование несёт
наратор. И это выглядит немножко
странно, потому что
досмотр персонажей сейчас абсолютно
обезличенный. Как будто бы они просто
безмолвные болванчики. Нужно всё-таки
смотреть на них не просто как на
носителей предметов, а вовлекать их в
игровой процесс и как-то с ними ещё
взаимодействовать. То есть, возможно,
не давать новых механик с ними
взаимодействовать и досматривать их, а
создавать,
возможно, просто диалоги, которые будут
не диалоги, а даже монологи персонажей,
которые будут описывать как какие-то
свои там похождения, какую-то информацию
о предметах, которые у них в инвентаре,
которые будут давать тебе больше
контекста и больше погружения в лор
игры. Но с другой стороны, это и больше
текста и локализации.
Но сейчас выглядит немножко странным,
что всё общение происходит только с
наратором, и это ощущается как будто бы
как будто бы наратор - это заглушка. Как
будто бы я не смог реализовать диалоги
или поскупился на на текст.
И чтобы узнать что-то о мире, нужно
разговаривать с наратором.
Короче, вот так просто накидываю пока
мысли свои.
Я бы просто после всяких таких личных
проверок, то я бы наверняка сказал, что
надо лично проверять, а не верить
таблицам, даже официальным. Даже та же
Луна намного умнее, чем заявляют. Нужно
на своих задачах проверять просто,
потому что модели, они же, понимаете,
они неожиданно их тестируют на
бенчмарках, их тренируют на задачах,
тестируют на бенчмарках, но они могут
делать то, что даже, ну, о чём даже не
думали их создатели на самом деле. и
быть хороши или плохи в тех или иных
задачах. Всё нужно тестировать именно на
твоём, на твоих задачах, на твоём
пайплайне и на твоей способности
взаимодействовать с нейронками, потому
что это всё у всех капец как сильно
разное. И задачи, и методы использования
агентов.
Та, наверное, в папке проекта оставил
доки или комменты в коде. Да-дада, всё
так. В другом чате где-то рассказал. Не,
это всё в документации есть.
В, ну да, в документации, в других
чатах. Знаешь, что прикольное по Asстро
почти по всем графикам? Её reasниing на
медиум лучше, чем High Extra High сайт
этого же Open. Это как? Это зачем так?
Это почему? Непонятно. Так, это как
так-то? [смех]
[тяжело вздыхает] А у тебя уже есть
готовые релизнутые игры? Да. Desktop
Hфarmer, ссылочка в описании. Короче,
есть чувство, что они будут сбрасывать
юзыч, поэтому можно юзать кейс. А сейчас
кодекс на полную вероятно, по-любому
будут сбрасывать. 100% на выходе точно
сбросят.
А в Papers Pleas же это было как раз
реализовано некоторыми персонажами со
своими историями. Да, дадада. Да, да,
да. Papers PL у персонажей своей
истории. Они у многих повторяются там,
даже не то чтобы истории, просто
какие-то сопроводительные диалоги,
монологи даже, точнее, потому что ты им
ничего не отвечаешь, они просто говорят
о себе.
Вот. И нужен ли тогда вообще наратор?
Да, давайте так.
Наратор. Я просто думаю сейчас в
контрабанд полис есть наратор, но он
вроде только в туториале, что ли, я не
помню. Ладно, пока я ничего не буду
дополнять.
Так что у нас здесь? Неделя причины
последствий. Знакомые проверки меняют
значение решения. возвращаются через
людей вещи. Потребуется аккуратно
собранный авторский контент. Главный
риск. Стоимость проверки низкая.
Достаточно трёх пар связанных кейсов.
Спокойная пазл антология. Сло. Что
держит игру? Сложные композиции рюкзаков
и правил без сильного сюжета. Главный
риск: после освоения возникает один
универсальный сканрдер. Это факт.
Стоимость проверки очень низкая, 12
ручных кейсов.
Три пары связанных кейсов - это низкая
стоимость, а 12 ручных кейсов - это
очень низкая стоимость. Интересно.
Инспекторская мастерская, конфискация,
изменения и дизэнчант предметов,
размывание ясного low deny и большой
системный скоуп. Главный риск. Стоимость
проверки средняя или высокая? Согласен.
[фыркает] Я бы выбрал первый вариант как
основу, второй как момент к момент
момент к моментный. Интересные слова он
иногда придумывает. Момент к моментный
геймплей, а третий отложил до проверки
дема. То есть каждый отдельный
посетитель хороший пазл.
Последовательность посетителей причинная
история. Ну это я вообще полностью
согласен. Это заебись. Как мне это
сделать? Реликвия. Долгосрочное
обещание, а не отдельный режим игры.
[фыркает] Как строить разнообразие без
новых Вот как строить разнообразие без
новых механик? Разнообразие должно
менять не руку игрока, а его мысль.
Каждый кейс может варьировать три вещи.
Первый evidence, где находится нужный
факт или evidence, как правильно,
evidence, наверное, хуй его знает, где
находятся нужный факт и как его
подтвердить.
Interpretation. Какое правило или
сочетание правил к нему применимо.
Конкн, что означает формально правильный
вывод для человека и мира? Пока ничего
не понял. Прочитал слова. Слова все
знакомы и нихуя не понятна суть.
[фыркает] Вот примеры. Давайте.
Например, один и тот же кинжал может
последовательно быть очевидным
нарушением,
разрешённым предметом у другого класса.
Ага.
частью композит условия, рабочим
инструментом человека, которому правило
формально не делает исключения,
знакомый вещью возвращающе, ну это же
будет просто нарративный,
как это сказать, сверху маслом намазано,
потому что толку-то. Ну и что? Сказал
он, что это мой рабочий инструмент, не
отнимай, пожалуйста. А что тебе
будет-то, если ты не отнимешь? Тебе
репутация твоя не прибавится. Да, нужно
же как-то это механически балансировать.
Знакомой вещью возвращающегося
персонажа, уликой из последнего глотка,
футляром или носителем осколка. Модель
предмета не изменилась, управление не
изменилось, но вопрос игрока каждый раз
другой. Семидневная дуга уже почти
правильная. [тяжело вздыхает]
Я бы формулировал развитие дней не через
фичес, а через новую мысль. День первый.
Новая мысль игрока. Я умею надёжно
проверять рюкзак. Ага. День два. Один и
тот же предмет означает разное в
зависимости от носителя. Да, так и
выстроено должно было быть, но только на
бумаге. Пока в игре нет, видимо, потому
что дни перепутаны, я заметил, местами.
Мне нужно строить гипотезу и выбирать
нужный инструмент, а не сканировать всё.
Третий день. Но как этого достичь? С
текущими механиками как будто бы
непонятно, сложно. Ну точнее, наоборот,
очень легко. Ты уже
узнал какие правила, и тебе легко
инспектировать дальше, а не сканировать
всё. Четыре. Формально правильный ответ
может быть несправедливым. Да похуй
вообще. Несправедливость не
наказывается. Вот в чём проблема.
Проблема: несправедливость не
наказывается.
Правила меняются не потому, что город
узнал правду, а потому, что ему так
удобно.
Мои прошлые решения изменили людей и
содержимое новых рюкзаков. Теперь приказ
конфликтует ещё и с моей личной целью,
осколком реликвии. Так, это уже цельный
игровой опыт. каждый день развивает одну
и ту же профессию, но меняет понимание
того, что игрок делает. Нужен ли
менеджмент ресурсов? Небольшой
менеджмент может усиливать уже
интересные решения, но он не способен
сделать неинтересный осмотр интересным.
Факт. Факт. Фактиш. Братиш, мой рабочий
дефолт для дема. Никакой энергии,
стоимости действий, никакого штрафа
заме. Ну это факт. Это я же сказал, что
это мне не нужно в игре.
>> [фыркает]
>> Обязательный инструмент нельзя запирать
за нехваткой денег. Деньги дают
необязательное удобство, счёт или
искушение.
Репутация отражает отношения с городом,
но не обрывает демы посреди недели.
Низкий результат меняет реакции.
Низкий результат меняет реакции. Чьи
реакции? Результат чего?
И финальный контекст, а не заставляет
переигрывать несколько дней. Я бы вообще
[фыркает] не делал жёсткий гейвер в
семидневном демо. Вот смотрите, он типа
говорит, вообще гейвер не делать. Это
это интересная мысль,
типа оставить как есть ресурсы, не
делать гейвер, если ты проебал
репутацию, как сейчас. Но в зависимости
от твоей репутации будет зависеть
концовка демки.
Идея хороша, но это идёт нарративное
развитие, развитие игры в нарратив,
понимаете? Не в механике, а в нарратив.
Нужно тогда сделать, чтобы геймплей
менялся в зависимости от твоего
количества репутации,
если
пытаться это обыграть более механические
геймплейно, а не нарративно, потому что
нарративно ты охуеешь только текста
генерировать, понимаете? С одной
стороны, с помощью, ну, с нейронками это
не сложно,
но с локализациями сложновато
немножечко.
Надо добавлять начальника наратора
гнома. [смех] Надо добавить аномалии в
игру. Фотомали на такой же теме вывезли.
Так, что за фотомали? Надо загуглить.
Спасибо тебе, Вивер. Прикольные штуки
подкидываешь.
Что за фотомали?
PS Style. Э, [смех]
охо-хо, нихера себе, 1.34 отзыва.
Неплохо, вполне неплохо. 162.000
долларов доход.
А что там за голые мужики? Ужастик в
стиле PSX, которым вы управляете
фотостудией, пополняете запасы,
приобретаете улучшения, фотографируете
клиентов, печатайте их снимки,
сталкиваясь при этом с нежным. Прикол.
Хоррор фотостудии - это очень необычно,
конечно. Это очень интересно.
Backкrooms. Backrooms.
[музыка]
Что это? Кромс. Фотостудия вкрум.
Реально [смех]
прикол.
[фыркает]
реально фото,
я сейчас
>> [колокольчик]
>> Хороши, ребята, хороши. Прикольно.
Слушайте,
вот я хз, как хоррорные аномалии
накидывать на симулятор досмотра. Надо
будет посмотреть, подумать, может, нужен
сюжет. Конечная цель, но они по-любому
будут, конечно. Какая-то предыстория,
угроза миру и ты становишься центральным
участником событий. Да, это всё есть.
Ну, наброски, не финальный вид, но
наброски есть. Где от твоих решений
зависит судьба мира в конечном итоге?
Да, но это, видишь, ну это есть, это
будет, но это не делает сам по себе
геймплей интересным, понимаешь? Тут же
ещё важно он же сказал очень важную
вещь.
Есть механики, есть долгосрочная цель и
сюжет, нет средних
decision
[ __ ] как он сказал там,
капец, сколько я уже прочитал.
Не хватает среднего уровня драматургии,
отдельных проверок и последовательности
кейсов. Вот
что дочидаю до конца и завершаюсь,
потому что уже перерыв идёт. Я уже хотел
2 часа постримить и всё от разработчиков
порностудии. Что так? Я бы вообще не
делал жёсткий Gameover. Это хорошая
идея. Взятки лучше сделать редкими и
преимущественно авторскими, то есть не
автоматическими. Случайные 25% рискуют
превратить коррупцию в регулярный
денежный автомат. Хорошая взятка
появляется после того, как игрок доказал
нарушение и заставляет решить, что для
него значит это знание. Так, это всё
здорово. А как именно это
реализовать-то? Как дозировать кейсы?
Для первого прототипа я бы собрал 12
случаев. Четыре без нарушений,
пять с одним нарушением, три с двумя
нарушениями. [фыркает]
Игрок не должен знать распределения.
Чистый рюкзак - это полноценная задача.
Я проверил достаточно и доверяю
собственному выводу, а не отсутствие
контента. Ага. Примерный ритм дня.
Простой калибреationкейс. Нормальная
дедукция.
Чистый, но визуально насыщенный рюкзак.
Авторское противоречие. Более сложная
комбинация,
возвращение прошлого решения или
эмоциональная разгрузка.
Не каждый посетитель должен быть
особенным. Если все кричат, никто не
кричит. Факт.
[фыркает] Процедурные кейсы создают
норму, на фоне которой авторский случай
действительно меняет ритм. Каким должен
быть нарратив? Нарративный драйвер игре
нужен, но не как отдельный поток текста.
Хорошая единица истории здесь может
состоять всего из одной короткой
реплики, двух-трёх осмысленно
подобранных предметов, факт, факт,
фактиш. одного понятного нарушения,
одного возвращающегося последствия через
день. Наратор сообщает версию города.
Правило показывает, чего город хочет.
Рюкзак показывает, что произошло на
самом деле. Вот оно что. Норатор.
Норатора можно сделать ненадёжным
рассказчиком. Ну не то, что ненадёжным
рассказчиком. Сейчас нет противоречия.
Сейчас что наратор сказал, то и есть. А
если наратор тебе будет повествовать
свою историю, а приходящие чуваки
говорить свою, которая противоречит
тому, что говорит наратор, это уже будет
конфликт интересов, и в твоих решениях
будет замешан уже конфликт интересов.
Понимаете? Сейчас вот как наратор
сказал, так ты и делаешь. Это очень
примитивно. А когда челики говорят:
"Блядь, ну правила несправедливые, мне
пиздец". Типа, братиш, ну вот если ты
меня не пустишь, там от меня уйдёт жена
и приставы арестуют мой чат GPT. Всё,
[ __ ] короче. [смех]
Тогда, да, тогда какой-то конфликт. Но
это нужно ещё подтверждать как-то
репутационно, механически, да, нужно
ввести шкалу шкалу не репутации с
городом, например, а может быть, я не
знаю, репутация, чтобы репутация
склонялась. Город, люди. Вот так вот.
Сейчас шкала репутации, она одна. Это
репутация с городом, типа хуёво ты
исполняешь или хорошо ты исполняешь свои
обязанности. А можно, например, сделать
шкалу, которая идёт от людей к городу. И
сейчас в игре людинарушители
- это просто преступники. Просто
безликие преступники, которые ты нарушил
закон, ты [ __ ] Всё. А если обернуть
это так, что люди, которые нарушают
закон, они не обязательно [ __ ] они
тоже живые люди, у которых есть
потребности и к которым закон может быть
несправедлив. Тогда создаётся
драматургия и тогда создаётся конфликт.
Всё, ребята, есть оно найден смысл игры.
[смех]
>> Вот она головушка. Да, соображает же,
соображает. Найден смысл игры. найдена
драматургия, найдены средние цели и
смыслы, но нужно это всё равно
механически подтвердить, понимаете? Если
просто, ну, типа, если ты просто будешь
сочувствовать людям и пускать их, ты
[вздыхает]
и лишишься работы, нужно какое-то
наказательство. Наказательство нужно
наказательство [смех] нужно наказание и
награда. Обязательно наказание, награда
и последствия. Нужны последствия. Не
обязательно в шкале, не обязательно в
ресурсах, в последствиях нужны.
последствия, которые отражают твоё
решение.
Идёшь вот, вот [ __ ] ребят, [ __ ]
Шкала от ээ города к посетителям,
репутационная шкала, она отражает
последствия твоего выбора и меняют
меняют мир в зависимости от твоего
выбора. Вот оно вот вот вот вот. Нужно
придумать, как это интересно
реализовать. [ __ ] [ __ ] Я
придумал так кайф. Вообще здорово,
зашибенно.
Видите, как это работает? Ты
брейнштормишь обниронку, она накидывает
свои варианты и подталкивает тебя на
охуенные решения. Вот так это работает.
Так, давайте уж до конца дочитаю тогда.
Да.
Мм.
Наратор сообщает версию города. Правила
показывает, чего город хочет. Рюкзак
показывает, что произошло на самом деле.
Чек-лист фиксирует, что понял игрок. Lу
дей выражает его позицию. Это уже
полноценное повествование без визуальной
новеллы. Как должны выглядеть первые 10
минут? Я бы проверил примерно такую
последовательность.
Посетитель с очевидным запрещённым
кинжалом.
Игрок осваивает осмотр Чеклист Денай.
Захломлённый, но полностью чистый
рюкзак. Игрок понимает, что нарушение не
гарантировано. Человек с таким же
запрещённым кинжалом, но вещи ясно
показывают его человеческую причину.
Ремесло, лечение, защита раннего.
Формальный ответ по-прежнему однозначно.
Игрок отмечает нарушение, а затем сам
решает, выполнить ли приказ. То есть,
ну, типа, роль кинжал здесь не очень
хороший пример, да? Молоток, например,
молоток может быть орудием убийства в
руках варвара и рабочим инструментом в
руках кузнеца. Отбирая молоток у
варвара, ты снижаешь угрозу для города и
обезоруживаешь потенциального хулигана.
Отбирая молоток у кузнеца, ты лишаешь
человека работы. Понимаете? Одно и то же
действие.
Но какие, насколько разные смыслы? Это
нужно отразить механически.
Нарративно понятно, как это отразить.
Просто ты создаёшь из текущих механик
имеющихся, да, и из реплик, из набора
инвентаря. Ты создаёшь смыслы. Для этого
дополнительно ничего не надо. Для этого
уже всё есть в игре.
Нужно просто чуть-чуть ещё дополнительно
это окрасить прямо в лоб, там
монологами, диалогами, да, небольшими
репликами. Нужно механически
человека заставить страдать. Не только
нарративно. Нарративно будет похуй. Ну
отобрал и отобрал. Мне до [ __ ] Я
стражник. Это моя работа. Я исполняю
свой долг. Да, как у нас все
полицейские. Я исполняю свой долг. А вот
когда долг можно исполнить серо,
понимаете, вот как у полицейского,
например, да,
я вроде как вижу, что человек нарушает,
но вроде как он не то чтобы сильно
нарушает. Может быть, закон не очень
справедлив по отношению к нему и к его
нарушению. И я вижу, что это хороший
человек. И если я пропущу это мимо своих
глаз, да, э, сделаю вид, что я не
заметил, ничего страшного не произойдёт.
В жизни-то ты это понимаешь. В жизни от
твоего решения судьба человека зависит,
и ты знаешь, что такое судьба судьба
человека и что такое стоимость жизни.
Примерно понимаешь, в игре похуй на
электронных балванчиков. В игре нужно
как нужно обязательно придумать
наказание и вознаграждение посредством
демонстрации
влияния принятого принятого решения.
Надо об этом подумать. Так, дальше. Да.
[фыркает]
А так, человек с таким же запрещённым.
Это я уже прочитал. Позднее человек
предмет или результат этого выбора
возвращается. Вот когда человек
возвращается, это хорошая демонстрация
того, как ты повлиял на его жизнь. Но
механически-то, ну и похуй. Ну вот, ну
может быть и не наказывать тогда. Просто
концовка будет разная, но это визуальная
новелла почти тогда получается.
Надо подумать. Надо подумать.
После третьего случая игрок уже
принимает настоящее обещание игры. Не я
сортирую вещи, а я сначала устанавливаю
правду, а затем несу ответственность за
то, что что с ней сделал. Поэтому мой
ответ довольно уверенный. Не добавляйте
сейчас механики. Сначала превратите
чек-лист в фиксацию намерения. Соберите
12 качественно разных кейсов и три
причинных возвращения. Если после этого
плей-тестеры всё равно применяют один и
тот же сканрдер и не меняют гипотезы,
тогда станет видно, какой именно
геймплейные возможности действительно не
хватает. Ваш кризис выглядит не как
отсутствие игры. Скорее, вы уже
построили её алфавит и общий сюжет, но
ещё не написали из них предложения. Да,
ну да же. Я же так и написал. Ничего в
файлах я не менял. Молодец. Заебись,
ребят. Продвижение есть, подвижки есть.
Понят понятен смысл. Непонятно пока
реализация. Нужно с этим переспать.
Нужно об этом подумать.
Так, сообщение. Сообщение.
Ух, много сообщений.
Так. Ох, [ __ ] как много сообщений.
Так, ну, допустим, ты можешь изъять
артефакт после принять то или иное
решение. Отдать, продать, сдать,
передать. Так, смотри, последствия,
последствия. Это опять о механиках, о
возможностях, последствия выбора, где,
как они будут ощущаться. Надо как в
Black and White. Можешь, может ты с
пиццом хочешь пропустить этого чувака с
кинжалам, потому что кое-кто позади тебя
бесит. Да ну, нуж нужно, нужна какая-то
шкала, какое-то репутационное
последствие, чтобы понимать, да, чтобы
не просто так вот просто тупо вот я уже
придумал, что шкала от жителей, от
посетителей к
эму, от посетителей к городу меняется,
но они же разные могут быть. могут быть
реально посетители [ __ ] а могут быть
посетители
добропорядочные. Нужно что-то другое
придумать. И нужно, чтобы это меняла
геймплей. Не только просто шкалу и всё,
а чтобы чуть-чуть хотя бы геймплей тоже
менялся.
Или хотя бы не геймплей, или хотя бы,
ну, чётко ощущались последствия выбора.
Добавь возможность подкинуть
контрабанду.
[смех]
Может, нужна возможность изъять предмет
у челыла и пропустить, но при этом
меньше получаешь деньги. Изять
пропустить, но меньше денег.
Заебись. Вивер, откуда ты такой красавец
вообще взялся, скажи, пожалуйста? [смех]
Это [ __ ] Это мы запишем
пока сюда.
Из Я просто думал, смысл изъятия.
Изъятие было в мыслях, но смысл и типа
прогнать полностью, получить больше
денег, взять, пропустить меньше денег.
Как-то нелогично. Типа почему?
Почему? Если ты прогоняешь, ты больше
денег получаешь. Если ты пускаешь и
изымаешь, ты же вещь получаешь в казну.
Ты можешь её продать. Почему? Надо
подумать. Подумать. Но это неплохо.
Пусть игрок действует интуитивно. Если
он видит необычный предмет, то может по
своему усмотрению его изъять и далее уже
решать, что с ним делать. Да, но с
последствияще проблема не в механиках,
взаимодействиях, проблема в
последствиях. Как ощутить последствия? А
если путешественник имеет статус, то
твоё кресятничество артефакта обернётся
тебе последствиям. Вот каким? Каким? Ну,
просто сделать наратора глухого гнома,
что помощника твоего, который говорит
правила криво и у тебя есть письмо от
короля, который пишет плохо и надо
скомбинировать инфу между ними. Не, это
не тот, совсем в другую степень.
Например, через приходящих людей они
могут тебе подсказывать, правильно или
нет. Если раса плохая, то могут врать.
Ну что-то не как-то не откликается, не
то. Это другая степь уже пошла. Сейчас
вот хорошо сформулировано. Нужно только
последствия.
определиться. А ты не слышал про скрил
грилми? Слышал. Сейчас его везде пиарит.
Он типа прожаривает твои идеи и вопросы
правильно задаёт. Можно попробовать
игрилами? Можно, можно.
Что-то мне кажется, а ты вдохновился ещё
на 10 часов стрима. Не, всё, ребят, надо
завершаться.
Следующую игру предлагаю сделать про
начинающего вайпкодера, который мечтает
делать крутые игры. стримит в TheTube но
по грязы в долгах и попутно отбивается
от коллекторов, пытаясь спасти брак с
женой. Хорошая идея.
А если ты проёбываешься с пропуском
преступников, то в городе происходят
негативные последствия, твоя репутация
как инспектора снижается. Это факт, да?
А
>> нужно посмотреть, наверное, вот
последствия. Они
в Papers PС я не очень понял
последствия. Я не прошёл далеко, меня
заебала фрустрация, вот механическая
фрустрация досматривать инвентри,
запоминать, кто там [фыркает] какой
город в какой стране находится и прочее.
Поэтому я не успел прочувствовать. Но
там типа дистопия, и ты постоянно хуёвее
жить тебе становится, и ты выбираешь. Ну
хотя это как драйвер. Ты типа на работе,
наверное, там как будет дальше. ты на
работе получаешь денег мало, и ты
понимаешь, что со временем, что даже
если ты, скорее всего, там так, я не
играл, не знаю, но мне кажется, что так,
что это была хорошая бы идея. Даже если
ты хорошо работаешь, то ты получаешь
недостаточно денег для того, чтобы
просто тупо выживать. У тебя там не
хватает еды, у тебя не хватает тепла, у
тебя умирают близкие твои. И потом тебе
начинают чуваки мутные подкидывать денег
за то, чтобы ты их пропускал, и ты
начинаешь жить лучше. Вот это хороший
прямо моральный выбор. Неплохой, да,
хотя это просто несколько шкал.
Состояние здоровья там кто там был,
жена, ребёнок, тёща или кто там был, я
не помню, но вот
такое там было. Живые люди, живые люди
были, по-моему, и шкалы там что-то еда,
тепло и ещё что-то. Вот по сути
несколько шкал, и ты их балансируешь, и
ты понимаешь, что если честно работать,
то тебе денег не хватает, а если
нечестно работать, то денег становится
больше. но и риска вылететь с работы
больше. Вот нужно в эту сторону
посмотреть куда-то всё-таки в Papers
Pleas, который меня ебейший фрустрировал
вот вот тупым дрочивым, бюрократическим
механик. Но может быть там как раз по
балансу смыслов хорошо выстроено. Надо
будет ещё раз вернуться. Ну почему же?
Нож хороший пример. У разбойника - это
оружие для убийства в руках стоматолога.
Это инструмент, помогающий от зубной
боли путём отрезания головы.
Только у меня нет стоматологов как
класса пока в игре. И когда ты делаешь
больше таких хороших дел, потом у тебя
открывается добрая ветка сюжета. Ну да,
ну это в нарративную, в нарративную
новеллу, в визуальную новеллу. Опять
всё-таки упор. Грилми, кстати, хороший
скилл, мне тоже нравится. Надо будет
прогрилить. Спасибо, ребят, что
напомнили. Последствия выбора: пропустил
нарушителя. Просыпаешься утром в
кандалах тебя кидают помидоры. [смех]
Ну не, нужно как-то более, знаете, ну
более сбалансированно, чтобы ты
пропустил и ты почувствовал на себе,
насколько ты неправильно сделал, чтобы в
следующий раз сделать лучше. Короче,
нужно будет продумать это.
Лукас Лукас Поп уже всё придумал.
Срисовывай с него просто. Вот как
раз-таки я дошёл до этого сам до
прочтения комментариев, видимо, да,
когда этот был написан 5 минут назад.
Вопрос вообще в другом. Нафиг вообще
деньги нужны. Чисто цифра, да, ITH, ты
абсолютно прав. Сейчас это чисто цифра.
Нужно, как сплис, наверное, превратить
это в средство выживания.
Последствия должны идти от сюжета. Если
существуют артефакты или контрабанда,
которая несёт угрозу доброй, нормальной
ветки, то ты должен их пресекать. Иначе
происходит следующее.
Да, поиграй в Persprс, там всё сделано
как надо. О'кей, ещё дам ещё пятый,
десятый шанс. Персплизу. В городе
меняется власть. У тебя имеется условия
работы. А, у тебя меняется, наверное,
условия работы. Неплохо. Неплохо. Может,
надо как-то подталкивать игрока этим
заниматься? Вот если есть репутация
города и людей, то может сделать чела,
который будет платить, если ты
пропускаешь плохих челов, но тебе за это
город даст [ __ ]
Да, как вариант.
Играл в Rainс, да? Да, да, да.
Последствия рассказываются посредством
следующих посетителей. Не отобрал
молоток. На следующий день в город едут
лекарь лечить жертву. Рассказывает кусок
сюжета. Это клёво. Но мне кажется, Рейнс
настолько нарративный игра, что там
просто [ __ ] сколько текстов и прочего.
И там же три шкалы. Вот в Рейнс три. Ты
балансируешь между тремя шкалами. Это
неплохая идея, [ __ ] Спасибо большое,
Степан Егоров. Спасибо тебе огромное.
как пример балансирования
между тремя шкалами
в принятии решений. Вот надо будет Рейнс
ещё пересмотреть, вспомнить
по башке за такие действия. Стрим уже
почти заканчивается. Не забудьте
поставить лайки. Да, ребятушки, ставьте
лайки обязательно. Спасибо большое в
Papers P хорошая механика с газетой,
кажется, если я не ошибаюсь. новости
рассказывает последствия твоих решений.
Это да, но это ну это неплохо. Но это
всё заскриптовано, но это неплохо. Ну,
[ __ ] нужно будет контента пилить
просто. Ебанёшься сколько. Но с другой
стороны, это чисто текстовый контент же.
А текст самый дешёвый ас, тем более с
нейронками. Почему бы и нет? Когда в
меня кидали помидоры в Kкиingм C, я
прямо почувствовал, даже воровать
захотелось за то, что меня мучили.
[тяжело вздыхает]
Или в городе совершается магический
ритуал. В мире появляется больше
демонов, тебе труднее проверить. О, это
неплохо.
Это неплохо. Просто накидываю сейчас в
чат, потом куда-нибудь перенесу. Да,
если ты будешь хуёво работать, тебя
уволят, но если ты будешь сильно,
идеально выполнять работу без доброты,
миру [ __ ]
Это хороший, вот это хорошая причина.
Это прямо неплохая причина. Да, Кать, я
уже закругляюсь.
НС четыре шкалы. О, четыре. Спасибо.
Точно
между четырьмя шкалами
врен четыре шкалы, но там офигенный
генеративный нарратив. Он не про тексты.
М, генеративный, бля, ну это будет,
наверное, сложно сделать, но надо будет
подумать. Хотя с нейронками может быть и
не так сложно. Но как балансировать?
Балансировать, ребят, мне кажется,
[ __ ] сложно. Я не могу справиться с
балансом даже правил. Сейчас, чтобы
нарушители, надо, кстати, запустить
нейронку, пересмотреть систему баланса и
исправить её, починить. Помните, я же
ковырялся, пытался универсализировать,
сделать её генеративной и поломал.
Сейчас, сейчас ээ бывают моменты, вот вы
только что на стриме видели, когда ни
одного нарушителя не было. Надо
попросить Неронку пройтись и пофиксить и
улучшить систему и пофиксить. Нужно, да,
нужно это сделать.
Доброта. Пронести запрещённый предмет
очень подо
подробному, по-доброму пронести
запрещёнку. Не IхЛС только что же
обсуждались, что запрещённый предмет
может быть не несправедливо запрещённым.
Поэтому, да, поэтому ты выразишь доброту
в отношении этого человека, пропустив
его. Понимаешь, как вот тот же кузнец с
молотом, да, чувак, ээ, у него всё хуёво
и у него отнимает его рабочий
инструмент. Он лишится работы и его
семья умрёт с голоду. Кодекс балансит
нормально, потом руками пройти и о'кей.
Да, ребятушки, кайф. Какой же ахуй.
Спасибо вам всем огромное, ребят, что
помогаете, что подсказываете. Блин, я в
шоке. Я и сам просто сейчас излился в
неронку, прочитал, что она э- написала,
и на основе этого допёр до прикольных
решений, и вы накидали клёвых вариантов.
Как же [ __ ] Надо было раньше этим
заняться. Спасибо вам всем большое.
Так, сообщение не престоют, ребят. Мне
уже нужно закругляться. Уже Катя там
спрашивает, когда, [ __ ] мы пойдём
отдыхать. Может, нужен какой-то чёрный
маркет, где ты продаёшь предметы и
получаешь деньги? А за деньги ты можешь
покупать предметы, которыми ты себе или
долг выплачиваешь, или платишь за
устройство для проверки. Ну пока так
себе, пока не очень мне про маркеты и
покупку, продажу предметов. Это как
будто ещё плюс куча механик, без которых
можно обойтись легко. Типа 10-15%
косяков у него. Это неплохо. Неплохо,
если 1015, это как я и говорю обычно,
да, 20% приходится полешить за неронкой.
Скоро у нас будут такие механики. Л.
Будем проносить флешки с мемасами. Да в
жопе, [смех]
да, интересно. Но больно. Так,
ребятушки, всё, сорян. Спасибо вам
огромное за вашу помощь, за ваши, э,
идеи. Они очень клёвые, но мне пора
закругляться. Спокойной ночи. Да.
Спасибо вам всем огромное, что смотрели,
что помогали. Ставьте лайки, если вам
нравится. Мне кажется, сегодня огромный
прогресс был проделан. Нужно это с этим
переспать. Нужно это зафиксировать,
нужно над этим подумать будет.
Ставьте лайки, если вам нравится.
Подписывайтесь. Доброй вам ночи.
Отличного завтра рабочего дня и увидимся
завтра вечером с вами. Катя, привет и
спокойной ночи. обязательно
